Reporte de Transcripciones Literales: José Luis Cava y HOPLA Finance  Índice de Contenidos  •   1. Así conseguiremos la máquina de ganar dinero. Nos empobrecen los bancos  centrales. José Luis Cava  •   2. Así expulsaron a las manos débiles en el 2000, y en abril de 2025. José Luis  Cava  •   3. Bitcoin: Dejan de vender ft. José Luis Cava (HOPLA Finance)  •   4. Bitcoin: Se desata la euforia al superar 80.000. José Luis Cava  •   5. Caen las Bolsas, Sube el Bitcoin (HOPLA Finance)  •   6. El Final de la Guerra en Irán | José Luis Cava (HOPLA Finance)  •   7. El año 2027 será espectacular. José Luis Cava  •   8. El timo piramidal más descarado de la historia. José Luis Cava  •   9. Espabilad, jovenes. Estáis dormidos. Os están engañando. José Luis Cava  •   10. Especulador de bien: Base de su sistema de especulación. José Luis Cava  •   11. Inyecciones Históricas de Liquidez (José Luis Cava) (HOPLA Finance)  •   12. La Propaganda Iraní NO CONSIGUE OCULTAR la Realidad Económica. José  Luis Cava  •   13. Miedo Extremo en las Bolsas (HOPLA Finance)  •   14. Nos van a ofrecer una magnífica oportunidad de compra. Y no es SpaceX.  José Luis Cava.  •   15. SpaceX y la firma de la paz con Irán. José Luis Cava  •   16. Subida Histórica: ¿Por Qué? | José Luis Cava (HOPLA Finance)  •   17. ¿Crisis de Crédito Privado? | José Luis Cava (HOPLA Finance)  •   18. ¿Cómo ser un especulador rentable? José Luis Cava  •   19. ¿Por qué soy alcista en Bitcoin? | José Luis Cava  •   20. ¿Por qué soy alcista en el ORO? | José Luis Cava  •   21. ¿Por qué soy alcista en el S&P500? | José Luis Cava  •   22. ¿Y dónde nos deja esto a los especulares de bien? José Luis Cava  1. Así conseguiremos la máquina de ganar dinero. Nos empobrecen los bancos centrales. José Luis Cava
Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde Madrid. Tal y como pueden ver ustedes, hoy en Madrid disfrutamos de una mañana con bastante viento. Madrid no parece Madrid, parece Chicago; y el Manzanares, el río Manzanares que pasa por la ciudad, es como el lago Michigan, salvando las proporciones.  Hoy no vamos a hacer solamente una pregunta, pero es tan mala, tan mala, tan mala, que más que una pregunta es una maldad existencial, ¿de acuerdo? Y es la siguiente: ¿la política monetaria que siguen los bancos centrales y la política fiscal que siguen los gobiernos conduce inevitablemente a hacer a los pobres más pobres, ¿de acuerdo?, y a los ricos más ricos? Los pobres tienen que pagar el impuesto a los pobres: impuestos, inflación y degradación monetaria; y a los ricos, la política monetaria de los bancos centrales y la política fiscal de los gobiernos les entrega la máquina de ganar dinero que está a punto de estallar. ¿Han visto ustedes cómo ha subido el SP500? ¿Han visto ustedes cómo ha subido el índice semiconductores? Si ustedes no tienen estos activos, ¿qué nos está pasando? Estamos en el lado perdedor, estamos en el lado de los débiles económicamente que no pueden invertir en bolsa.  Bien, la pregunta que nos vamos a hacer es sencilla: ¿cómo pueden hacer los débiles económicamente para tratar de convertirse en especuladores de bien y tener la máquina de ganar dinero? Bien, la primera cuestión que nos vamos a plantear es la siguiente: ¿es el sistema capitalista con sus leyes implícitas los que provocan que los ricos sean más ricos y los pobres más pobres? No, ¿de acuerdo? Lo primero que tenemos que tener en cuenta es que gracias a la productividad generada por el sistema capitalista estamos aquí. Es cierto, con un coste, con un coste social. El trabajo de los gobiernos es reducir ese coste social y perseguir que la riqueza creada por el sistema capitalista se redistribuya de una forma más equitativa, pero no cargarse el sistema o provocar desequilibrios tan fuertes como los que estamos viviendo en la actualidad.  Bien, ¿por qué se producen estos desequilibrios? ¿Hay una razón técnica? La hay, sí, sí la hay. Fíjense ustedes en los modelos que utilizan los bancos centrales para desarrollar su política monetaria. Estoy pensando el sistema de la Reserva Federal, estoy pensando en el Banco Central Europeo, estoy pensando en el Banco de Inglaterra. Todos ellos asumen hipótesis o suposiciones keinesianas. Los teóricos de la economía han detectado perfectamente estas falacias, pero de todas las falacias que incorporan los modelos que utilizan los bancos centrales, a mí como especulador de bien solo me interesa una. Efectivamente, solamente me interesa una.  Bien, ¿cuál es la falacia que incorporan el modelo del sistema de la Reserva Federal, del Banco Central Europeo y del Banco de Inglaterra? La siguiente partena Keinesiana: ines nos pretendió convencer de que la subida del nivel de precios se debe fundamentalmente al aumento de los costes de producción, y no es así. Bueno, esto lo comentaron cuando yo estaba en la facultad, pero es que el otro día estuve hablando con chavales y me dijeron que siguen contando el mismo rollito Macabeo. No han
evolucionado, ¿de acuerdo? Bueno, pues que sigan dormidos en ese sueño, a ver si espabilamos y nos convertimos en especuladores de bien.  Vamos a ver por qué esta suposición es falsa. Bien, pensemos en la inflación. ¿Qué es la inflación en esencia? La inflación en esencia lo que nos obliga es a utilizar un mayor número de unidades monetarias para realizar el mismo número de transacciones. ¿Es así? Bueno, ¿y quién mete esa liquidez en el sistema? ¿Quién crea el dinero? Pues los bancos centrales, ¿de acuerdo? ¿Por qué? ¿Cómo lo hacen? Bueno, los bancos centrales por un lado crean efectivos, son los que inyectan efectivo en la economía, y aparte también influyen en el ritmo o en las concesiones de créditos bancarios, de la concesión de crédito privado por parte de los bancos, e influyen por dos vías: una por el efectivo, por las inyecciones de liquidez que inyectan en el sistema, y por otro manejando los tipos de interés. Por lo tanto, en esencia, en esencia, en esencia, de una forma directa e indirecta son los bancos centrales los que determinan la cantidad de dinero que hay en la economía.  Bien, ustedes me pueden decir: "Bueno, pues si se incrementan los salarios, se incrementan los precios". Pues no, porque el incremento de los salarios no provoca por sí mismo un incremento de la oferta monetaria; porque el incremento de los salarios, para que provoque inflación, hay que inyectarle —quiero decir— el sistema, si tú no la inyectas no supone aumento de precios, ¿de acuerdo? Por lo tanto, lo que estamos viendo es que el responsable último, la causa última de este incremento de precios, la tienen los bancos centrales con la política monetaria que ellos llevan. Además, al inyectar liquidez en el sistema ellos provocan inflación en dos frentes: uno, inflación de bienes y servicios que perjudica ¿a quién? a los pobres, a los débiles económicamente y también a la clase media; pero también provocan inflación en el precio de los activos monetarios, la máquina de ganar dinero. ¿Y quién la tiene? Los que tienen niveles de renta más altas, que han acumulado un ahorro. A los hijos de los ricos lo primero que le enseñan es esto: a ver que la cotización de las empresas rentables, de las acciones de las empresas rentables, sube; que la cotización del oro sube. Y lo que hacen es lo siguiente, se lo voy a contar a ustedes: ¿qué le sucede a los que son a los que tienen niveles de renta más bajos? Pues que soportan la inflación con toda su fuerza porque destinan el mayor porcentaje de su renta al consumo básico.  Además, la clase media, como los gobiernos no ajustan los tipos de grabamen, las escalas de grabamen del impuesto sobre la renta, se produce una progresividad en frío y solamente por un efecto nominal saltan de un escalón a otro de la renta. Y entonces, aunque la degradación monetaria sea muy importante, aunque la capacidad adquisitiva sea muy importante, sin embargo, la hacienda pública, como cobra impuestos sobre una base nominal, les mete el sablazo, ¿de acuerdo? Por lo tanto, se ve que los pobres en ese sentido están jugando en el lado perdedor, pero no por el
sistema capitalista sino por la política de los gobiernos y política del Banco Central, no, no se olviden.  ¿Qué les pasa a los ricos? Bueno, lo de los ricos es fantástico. Los ricos pues lo dices: "Bueno, a mí me sube la cotación de las acciones". Vale, pues pide un crédito, piden el crédito y le dan el crédito, consumen y no tributa, ¿de acuerdo? Sí tributarán los beneficios que obtenga la empresa, ¿a qué tipo de gravamen? Eso no soportan la progresividad. Bien, y luego el rico ha tenido revalorizaciones en su cartera. Ah, pero son plumalías latentes, eso tampoco tributa, ¿entienden la idea? Luego lo que tenemos que hacer los especuladores de bien es cambiarnos de bando, hay que ir a los ricos.  Bueno, usted me diría: "Bueno, salvo que llegue un gobierno y cambie la política monetaria". Difícil, difícil que cambie el gobierno de la política monetaria. Pero es que es divertido porque una muestra más de que esta política monetaria es equivocada la van a ver ustedes en el siguiente, en el siguiente razonamiento: estoy seguro que ustedes han oído en sus países, por lo menos yo lo vivo en España y no puedo contar lo de España, que el gobierno quiere llevar a cabo una política monetaria expansiva, una política fiscal expansiva porque hay una brecha entre la capacidad de producción y la demanda, y lo que quieren es acelerar el crecimiento económico. Bueno, hay muchos casos que han gastado y sin embargo no han conseguido el objetivo. Y entonces va el Banco Central y dice: "Bueno, no habéis conseguido el objetivo porque no habéis llevado un plan de expansión monetaria necesario y suficiente, teníais que haberlo llevado más", ¿de acuerdo?  En definitiva, ¿deónde nos lleva esto? Más deuda pública, más déficit público, más inyecciones de liquidez, más en provenecimiento a los pobres y más enriquecimiento a los ricos que son los que tienen la máquina del dinero. Y a los pobres los entretienen contándoles cosas ahí para que se entretengan y discutan y se enfrenten entre ellos polarizándolos. Lo ven ustedes bien en esto que llega Kevin Wars y miren lo que dice. Kevin Wars tiene parte de razón, vamos a fijarnos solamente en el ámbito teórico. Bueno, Kevin Wars lo que dice es: "Oye, se pueden bajar los tipos de interés". Y todo el mundo le mira, claro, como va a contar la narrativa le dice: "Ah, este es malo porque está contrá". Y lleva razón por una razón muy sencilla: porque para controlar la inflación no necesito incrementarlo esto de interés, me basta con no inyectar liquidez en el sistema, porque si no hay dinero no hay inflación. Y ya no lo enseñó Mito Freeman: la inflación es un fenómeno exclusivamente monetario. De tal manera que nos encontramos que puedes bajar los tipos de interés, facilitar el acceso a la vivienda, hacer que los precios caigan sin necesidad de todavía empobrecer más a la gente; porque da la casualidad de que los pobres además son los que tienen saldos deudores en sus tarjetas de crédito y le suben el interés al 25%. ¿Ven ustedes que les dan por todos los lados? A como tengas una mínima debilidad económica, esta gente te lleva al hoyo, ¿de acuerdo?
Bien, ahora mismo la política monetaria cambiado porque Kevin W quiere bajar los ti por interés pero, ¿quién controla la cantidad de dinero que hay en el sistema? Un político bese. Por lo tanto, aunque desde un punto de vista teórico Kevin WS tiene razón, desde un punto de vista real la máquina del dinero la van a seguir teniendo los dígicos porque la máquina del dinero la tiene un político, y los pobres pues van a seguir, los van a seguir presionando para mandarlos en el hoyo.  Esto que les estoy contando yo aquí les parecerá novedoso, pero no lo es, ¿de acuerdo? Y el equipo de Opla estamos preparando un vídeo en el que esto ya está explicado en el mago de Off, ¿de acuerdo?, en el mago de Sí, en la película, en el libro que me parece que el libro se publicaría en 1900, ¿de acuerdo? Ahí está explicado. Vamos a hacer un vídeo, pero de entrada les voy a hacer a ustedes una pregunta: ¿por qué el mago de Oz se llama de Oz? ¿Esa esa Oz qué significa? Yo se lo dejo a ustedes ahí para que lo vayan pensando, pero tiene mucho que ver con los especuladores de bien.  2. Así expulsaron a las manos débiles en el 2000, y en abril de 2025. José Luis Cava  las monedas frías son basura pura josé Luis me voy a meditar tu última maldad hola ¿qué tal muy buenos días desde Madrid tal y como pueden ver ustedes hasta ahora disfrutamos en Madrid de una mañana primaveral preciosa luego van a subir las temperaturas luego va a hacer mucho calor teniendo cuenta la canción que acabamos de oír teniendo en cuenta que hoy es viernes y el cuerpo lo sabe lógicamente me he venido arriba y hoy no solamente le voy a contar una maldad de las malas malas le voy a contar una de las maldades peores que he contado desde que llevábamos contando maldades en segundo lugar llevamos tr años oyendo el rollito macabeo de que la inteligencia artificial es burbuja eso es mentira pero es que yo además de demostrarles a ustedes de que es mentira esa narrativa les voy a contar otra cosa porque me he venido arriba yo viví la burbuja del año 2000 a mí me cambió la vida me convirtió en un especulador de bien me abrió los ojos y yo hoy les voy a contar a ustedes mi experiencia antes de contarles la maldad que estoy deseando debo decirles a ustedes que tienen que ver el vídeo que ha subido hoy el equipo de OPLA a su plataforma por una razón muy sencilla se describe con tres palabras es una locura efectivamente en este vídeo nos cuenta cómo se va a comportar el consumo privado en el año 2027 nos cuenta que la inflación se va a ir al 2% que Kevin W va a bajar los tipos de intereses del año 2027 que el ritmo de crecimiento de la economía de los Estados Unidos se va a acelerar el 2027 y que el 2027 puede ser uno de los mejores años bursátiles de la vida de un especulador de bien ¿qué más se puede decir en la descripción de este vídeo les dejo el enlace no se lo pierdan cuando yo me lo preparé con la información que ellos me dieron disfruté como un enano dicho esto nos vamos a por la maldad ¿saben ustedes que la arquitectura financiera de la guerra de Irán se ha montado en torno a blockchain fíjense ustedes el informe que ha publicado el Wall Street Journal tal y
como pueden ver ustedes en este informe Wall Street Journal trata de probar que el régimení está financiando o está realizando transacciones para financiar a la Guardia Revolucionaria a través de Binance el volumen de transacciones realizadas por Inán desde el año 2024 hasta nuestros días tal y como pueden ver ustedes en este gráfico y tal y como dice Wall Street Journal pudo ser superior a los 1000 millones de dólares bien pero lo que más me llama la atención a mí son las denominadas transacciones sospechosas tal y como pueden ver ustedes en este gráfico que se ha dibujado con una línea roja ven ustedes ahí el elevado volumen de transacciones sospechosas y aquí viene la maldad estas transacciones son sospechosas porque han sido realizadas a través de cuentas o a través de direcciones que el equipo de complayas de vainas ha considerado posiblemente sospechosas de acuerdo teniendo en cuenta este hecho ¿por qué les han dejado realizar las transacciones cuando están amenazando a todo el mundo con sancionarle si realizas cooperaciones con Irán pero lo peor es que el fundador de Binance fue indultado por Donald Trump cuando tomó posesión como presidente de los Estados Unidos y lo que es peor es que Binan ha contribuido a financiar actividades de la campaña de Donald Trump y probablemente ha ayudado a la empresa cripto de su familia por lo tanto nos encontramos que esta es la realidad luego está lo que cuentan los medios de comunicación pero nosotros somos especuladores de bien a nosotros el ámbito de nuestra competencia es la economía y nosotros tratamos de especular por ese motivo le voy a contar a ustedes mi experiencia con la burbuja del año 2000 lo primero que tenemos que tener claro es que la inteligencia artificial como fue en el año 2000 estamos hablando de un milagro de productividad se va a incrementar la productividad ¿queda clara la idea bien en el año 2000 el per nas 100 era 190 y ahora mismo nos encontramos que el per nas 100 es 36 y nos están diciendo que es una burbuja ¿de acuerdo uno de los motores de la subida del NASDA 100 fue Microsoft el PR llegó a 57 y ahora mismo nos encontramos que el per de Nvidia puede estar en torno a 19 bien pero si ustedes comparan el per devidia con el per de Walmart o con el per de COS nos encontramos que el de Nvidia es de 19 y el de Warmat y el de COS puede estar en la banda de 4550 ¿cómo me estáis contando que esto es una burbuja además estamos viendo que los principales hiperescaladores las grandes empresas tecnológicas que están invirtiendo en la infraestructura de la IA están invirtiendo prácticamente recursos propios ¿de acuerdo por lo tanto esto no se está construyendo sobre una base inestable este crecimiento es sólido las inversiones son sólidas ¿de acuerdo por lo tanto de burbuja re de re nada de nada ¿queda clara la idea bien ¿qué aprendí yo en la burbuja del año 2000 bueno yo en la burbuja del año 2000 aprendí varias cosas primero ¿saben ustedes que hoy Powell termina su mandato al frente del Fed bien ¿saben ustedes cuánto ha subido el Do John desde que Powell tomó posesión tal y como pueden ver ustedes ahí observarán que ha subido del orden del 93% ahora bien ahora bien no se ha quedado el primero el primero el que ha conseguido que el Dow John subiera más ha sido nuestro amigo Alan Burbujita Grimann efectivamente es importante tenerlo en cuenta porque ha sido el
campeón todos han llevado una política monetaria expiva todos ellos han colaborado a la degradación monetaria todos ellos nos han ayudado a los especuladores de bien pero el que más quier evidentemente Alan Burbujita Grispan tal y como pueden ver ustedes en el gráfico encontramos que la incorporación de internet la incorporación de las herramientas de Microsoft provocaron indudablemente un incremento de la productividad pero que provoquen un incremento de la productividad para que las bolsas suban ¿qué se necesitan exactamente ustedes lo saben una política monetaria expulsiva ¿por qué se produjo la fuerte subida del NASDAQ tal y como pueden ver ustedes en este gráfico porque nuestro amigo Alan Burbujita Powell inyectó a la burbujita Gispan inyectó liquidez en el sistema ¿de acuerdo bueno y para que se pinche la burbuja de las.com ¿qué se necesitó ¿se necesitó un razonamiento no los únicos que pueden pinchar las burbujas son los banqueros centrales ¿por qué se pichó la burbuja de lascom pues muy sencillo porque Alan Burbujita Grispan retiró liquidez del sistema eso provocó una fuerte caída bien bien luego ya tienen ustedes la primera lección es la liquidez y esto se ha ido acentuando con el paso del tiempo sobre todo a partir del año 2028 de perdón desde el año 2008 y desde también desde el año 2020 por lo tanto ven ustedes que la gran crisis financiera y el COVID lo que han hecho es aumentar la liquidez y por eso un especulador de bien sigue la Pero ¿qué aprendí más bueno aprendí que estos tíos son unos descarados son unos descarados ahí me gustaría que ustedes tuviesen en cuenta este gráfico fíjense ustedes en la subida experimentada desde el año 98 por el Nasc 100 ven ustedes que suvió de 1050 hasta alcanzar el máximo en febrero marzo del año 2000 que llegó a esa zona de 4800 bien toda esa gente había comprado bien ¿qué es lo que hace fíjense lo que hace quiero que se fijen ustedes en tras la caída a dónde fue fíjense ustedes el gráfico antes de que yo lo cuente si ustedes se dan cuenta verán que ha caído justamente a la zona de 1000 por debajo de 1050 cuando fue 1050 en el nivel de partida cuando comenzó a inflarse la burbuja especulativa de las 2.com con la ayuda de Alan Grispán eso así es como piensan lo que hacen es llevar en el retroceso al Nasdaq 100 hasta por debajo del origen de la subida ¿para qué para barrer a todo el mundo esto esto que es un ejemplo extraordinario que es la gran burbuja ¿me explico bien y que fue desde el año 1998 hasta 2002 años esto lo hacen sistemáticamente en los mercados todos los días lo vemos en Bitcoin lo vemos en el SP500 lo vemos en el bono americano lo vemos en el petróleo ¿de acuerdo luego se ve claramente que aquí hay una manita que descubre cuando toma posiciones la masa y provoca recortes lo coloca por debajo del precio al que han comprado y los expulsa del mercado y ahí entramos los especuladores de bien bueno yo le dejo todo esto a ustedes aquí para que mediten ven que me he venido arriba porque hoy es viernes adiós hasta luego buen día las monedas frías son basura pura josé  3. Bitcoin: Dejan de vender ft. José Luis Cava (HOPLA Finance)
¿qué podemos esperar del sistema de la Reserva Federal? Están ancladas, ya han tenido que dejar de vender. Esta gente está sufriendo, aunque nos parezca mentira.  A la hora de valorar el crecimiento de la economía de los Estados Unidos, una parte central, el núcleo que tenemos que vigilar, es el comportamiento del consumo privado, ¿de acuerdo? Ya les hemos dicho en vídeos anteriores que la economía de los Estados Unidos estaba recuperándose en forma de K, y que el consumo estaba sostenido fundamentalmente por aquellos sectores de la población que tenían unos ingresos más altos. Pues bien, la semana pasada el Banco de la Reserva Federal de Nueva York ha publicado un estudio, una encuesta que ha realizado entre prácticamente 700 consumidores estadounidenses, y llega a la siguiente conclusión: que los que están incrementando el gasto de los minoristas son aquellos que tienen unos niveles de renta más altos. Luego se confirma lo de la recuperación en K y es preciso tenerlo en cuenta porque, fíjense ustedes, aquellas personas que ganan entre 40.000 y 100.000... esta gente está sufriendo aunque nos parezca mentira y lo vamos a tener en cuenta por las posibles decisiones que pueda tomar el sistema de la Reserva Federal durante el año 2027, como veremos a continuación.  Ahora toca echar un vistazo a la marcha de la inflación. ¿Y qué estamos viendo? Bueno, pues lo que estamos viendo es que las expectativas inflacionistas siguen ancladas. Sí, en la parte alta, ya lo pueden ver ustedes en este gráfico, y observarán que el viernes de la semana pasada estaban en el 2,62. Pero lo importante es que están ancladas. ¿Cuál es el ritmo de inflación que puede estar experimentando la economía de los Estados Unidos? Se lo hemos dicho en vídeos anteriores; le hemos dicho que estaba entre el 2,5 y el 3%. Ahora pensamos que está más cerca del 3 que del 2,5. Pero hay un hecho que les quiero llamar... sobre el que les quiero llamar la atención. Cuando nosotros hacemos proyecciones de acerca cómo puede ir la inflación el año 2027, nos sale un objetivo del 2%; puede situarse en el año que viene en el 2%. Si tenemos en cuenta este hecho, si tenemos en cuenta que al frente del Fed estará una persona que quiere introducir cambios en el sistema de la Reserva Federal que es Kevin Wars, y tenemos en cuenta que los consumidores que obtienen menores ingresos están sufriendo mucho, lo más probable es que en el año 2027 el Fed, si la inflación se dirige al 2%, es que recorte los tipos de interés al menos dos veces.  Si ustedes combinan rebajas de tipos de interés en el año 2027, si ustedes combinan crecimiento de los beneficios empresariales que en este año están en el 25% y que en el año 2027 puede estar, según la tendencia que llevan, entre el 14 y el 15%, pues debemos considerar como mercenario más probable que en el año 2027... bueno, lo más probable es que el SP500 continúe subiendo.  Nos vamos a fijar en ese sector del sector tecnológico en el que hubo problemas de liquidez y de solvencia en muchas empresas, y que ustedes recordarán que temíamos que se propagara el problema por el por todo el sector empresarial estadounidense y
que los bancos restringiesen la concesión de créditos. Pues bien, tal y como pueden ver ustedes en este gráfico, lo peor ya ha pasado. Es más, si ustedes se fijan, observarán que este ETF que tienen como Igv, que invierte en el sector de la tecnología del software, ven ustedes que ha superado la resistencia de la zona 8925. Fíjense ustedes que estas empresas, que eran las que vendían Bitcoin para obtener liquidez, ya han tenido que dejar de vender. Y ven ustedes que hemos asistido a la vez a una subida en las cotizaciones de este TF, a una subida en la cotización de Bitcoin y una fuerte subida en el sector de la tecnología.  Mucha gente nos dice que operan ETFs porque no tienen tiempo, porque se mueven menos, tienen menos volatilidad. Entonces si caen, el daño va a ser menor. Bien. Y eso esto tiene sentido porque al final un ETF es una bolsa de valores. Unos suben, unos bajan, unos se mueven más, unos se mueven menos. Hoy queremos dar otro otro argumento: en primer lugar, todo valor, todo ETF es malo. De base es malo. El cuidador viene a robarnos nuestros dineros. Bien. Entonces tener el metido el dinero en un valor conlleva un riesgo. Idealmente nuestra cartera está compuesta de valores que despiegan un movimiento al alza. De hecho en OPLA uno de los trabajos que realizamos es buscar esos momentos donde los valores dejan de ser tan malos, demuestran lo contrario y de hecho demuestran que pueden desplegar un movimiento relativamente consistente al alza, idealmente explosivo. Claro, para reducir para reducir el riesgo, pero esto requiere un sistema, requiere un sistema y requiere volatilidad; porque la volatilidad es verdad que si caen van a caer menos, pero si la probabilidad es que suban menos también. Conclusión: la volatilidad es nuestra amiga, pero es nuestra amiga solo si tenemos un sistema para operar.  Así que en el vídeo de hoy queremos traer un camino intermedio: ni algo muy muy poco volátil, ni buscar el valor más explosivo, que es un ETF de un subsector. En OPLA otro trabajo que realizamos es buscar estos ETF relacionados con valores explosivos, ¿vale?, y quiero utilizar el caso de Igv sector tecnológico para enseñar esto. IGV, el ETF del sector tecnológico y software. Por los motivos macro que sean, los que sean, el gráfico del precio ha cambiado. Eso es lo más importante, ha cambiado y tenemos que prestarle atención. Bien, ¿cómo está compuesto este ETF? Bueno, pues hay muchos valores pero principalmente, a grandes rasgos, tenemos Bigtech, tenemos ciberseguridad y otras empresas de software. BigTech: Microsoft, Oracle, Palantir; y Ciberseguridad: Crowd Strike, Palo Alto Networks, PASLE Net. ¿Quién ha liderado el movimiento de Igv? Ha sido ciberseguridad. Puede que ahora esté rotando a software, pero ha sido ciberseguridad. Nosotros en OPLA para nuestros suscriptores premium hemos estado involucrados en parte del movimiento al alza de FASL, pero hoy venimos a hablar de del camino intermedio.  Vamos a buscar un ETF del subsector, en este caso del subsector de ciberseguridad. ¿Y qué opciones tenemos aquí? Bueno, nosotros en este caso —porque es que nos resulta
fácil— empleamos Freedom 24 y tenemos aquí nuestra lista de ETFs europeos de ciberseguridad. El que más miramos, el que más miramos en Estados Unidos, es uno con el neumónico ciber, CBR. Y en este caso tenemos suerte que hay una réplica prácticamente exacta en Europa que tiene el mismo ticker y es de la misma empresa. Por supuesto, antes de operar entramos a ver el documento del ETF para ver los costes en la divisa la que cotiza, la política de distribución, y esto es muy fácil en Freedom 24. Ya lo hemos dicho muchas veces: nosotros preferimos ETFs que coticen en la divisa en la que nosotros tenemos la cartera, pero si necesitas hacer el cambio de divisa en la plataforma es sencillo y transparente. En concreto a nosotros, como ya hemos mostrado en otros vídeos, nos gusta mucho operar desde el gráfico. Así que si quieres replicar este tipo de operativa te dejamos un link en la descripción para que te puedas abrir una cuenta en Freedom 24. Pero ojo, que estos ETFs de subsectores se mueven más que un ETF sectorial más amplio. Entonces aquí lo más importante es que durmamos por la noche. Dejamos las tres opciones: buscar valores concretos, ETFs de sus sectores o ETFs sectoriales.  ¿Qué podemos esperar del sistema de la Reserva Federal? Miren, ahora mismo poco, porque el sistema de la Reserva Federal está en un periodo de transición hasta que tome posesión del cargo Kevin Wars. Ahora bien, deben ustedes tener en cuenta un hecho determinante: el que dirige, o el que el que dirige y dirigirá la política monetaria de los Estados Unidos, es el secretario del tesoro de los Estados Unidos, ¿de acuerdo? Un político. Con las retiradas de liquidez y con las inyecciones de liquidez, el que está determinando la marcha de la política monetaria no es Power y no va a ser Kevin Ws. De tal manera que de Kevin Wars esperamos para el año 2027 dos rebajas de tipo de interés e inyecciones de liquidez por parte de BES. Este hecho nos hace pensar que lo más probable es que asistamos a un año 2026 y a un año 2027 claramente alcistas con un susto en el medio como hemos venido diciendo, ¿de acuerdo? Eso es lo que esperamos.  4. Bitcoin: Se desata la euforia al superar 80.000. José Luis Cava  Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde Londres. Tal y como pueden ver ustedes, disfrutamos pues de una mañana preciosa. Los cielos están parcialmente nublados. El día es luminoso, las temperaturas agradables. Un día perfecto para pasear por aquí por Bates y Par.  Si les parece bien, nos vamos a hacer cinco preguntas. La primera: ¿cuánto tiempo más puede soportar el régimen iraní la presión económica? Segunda: ¿el régimen iraní ha cometido un error catastrófico, histórico, de bulto al cerrar el estrecho delmud? Tercera pregunta: tal y como dice Besen, ¿nos podemos encontrar que los mercados terminen siendo inundados de petróleo? Cuarta pregunta: ¿puede seguir subiendo el SP500? ¿Puede seguir subiendo el Nasdaq? ¿Qué sector está liderando las subidas? Y luego la quinta pregunta: los tenedores de Bitcoin estamos muy contentos, nos metieron
mucho miedo que Bitcoin se iba a ir a 40,000 y ahora nos encontramos que ha reputado y estaba por encima de 80,000. ¿Cuál es el siguiente objetivo? ¿100,000, 250,000 o 1 millón?  Si les parece bien, comenzamos intentando contestar a la primera pregunta. Ahora mismo el régimen estará exportando 250,000 barriles de petróleo al día. Teniendo en cuenta la fuerte subida experimentada por el precio del petróleo, en mi opinión tienen los ingresos suficientes para poder seguir aguantando la presión económica de los Estados Unidos por más tiempo, por una razón muy sencilla: porque tienen dólares suficientes para poder pagar las nóminas, ¿de acuerdo?, y también hacer aquellos pagos que pudiésemos decir políticamente sensibles, entre los cuales yo incluyo el pago a China, al amigo chino, por los misiles que vende Irán, ¿de acuerdo? Por lo tanto, yo creo que el régimen puede continuar, puede soportar la presión económica.  Ahora bien, debemos de tener en cuenta el siguiente hecho: pueden exportar 250,000 barriles, pero les interesa que el precio del petróleo sea alto. Esa es la razón por la que la Guardia Revolucionaria ha atacado la infraestructura petrolífera de su vecino Emiratos Árabes Unidos, ¿de acuerdo? Y lo que quieren es provocarle para que Emiratos Árabes Unidos coja, responda hundiendo barcos o buques petrolíferos que están en los puertos de Irán. Si Emiratos Árabes Unidos respondiera, aumentarían las tensiones y automáticamente el precio de petróleo subiría y ellos obtendrían más dólares, con lo cual podrían perpetuarse más en el poder. Teniendo tienen ustedes tener en cuenta que ya disponen de los dólares suficientes para que no se produzcan revueltas sociales y seguir ejerciendo un control interno, y cuanto más suba el precio del petróleo pues más se beneficien.  En este sentido me gustaría que ustedes tuviesen en cuenta este tweet. Tal y como pueden ver en este tweet, observarán que, ay, el presidente Inán está muy preocupado, está bueno, no es que esté preocupado, está terriblemente disgustado porque la Guardia Revolucionaria no le hace caso. Esto es teatro, puro teatro, porque los dos saben perfectamente que necesitan dólares para aplacar a las masas y ellos perpetuarse en el poder.  Vamos a por la segunda pregunta, ¿les parece bien? ¿Ha cometido Irán un error estratégico al cerrar el estrecho DMUT? En mi opinión, sí. Histórico, de bulto. Yo no sé cómo han podido caer en esta en esta trampa. Yo quiero pensar que ellos consideraban que al cerrar el estrecho Dmut iban a perjudicar a los Estados Unidos y no ha sido así. Fíjense ustedes: Estados Unidos ha salido beneficiado porque se están disparando a los ingresos obtenidos por petróleo, pero en la dimensión financiera ha reforzado el papel del dólar con lo cual, obviamente, Tran ha sido el ganador. A mí me llama la atención que la prensa no se le reconozca. Ya sé que es un malvado cruel, ya sé que no es políticamente correcto, pero yo me estoy ciñiendo a los hechos, ¿de acuerdo? ¿Quién ha salido perjudicado? Hombre, evidentemente los que han salido perjudicados han
sido los países de Europa, han sido los países de Asia y sobre todo África, ¿de acuerdo?, y desde el punto de vista de las exportaciones de petróleo pues lógicamente el régimen iraní. Pero ha salido beneficiado Rusia, ha salido beneficiada Canadá. Pero además el error es todavía mayor si tenemos en cuenta que ha expuesto la debilidad del estrecho de Mmud. Ahora mismo la mayor parte de los países lo que están buscando es alternativas para sortear el estrecho DMUT y le va a reducir su papel estratégico como punto de estrangulamiento. Luego es un error de bulto, de bulto, lo miremos como lo miremos, ¿de acuerdo?  Vamos a por la tercera pregunta: ¿se pueden inundar los mercados de petróleo tal y como anticipa Besen y pueden ver ustedes en este tweet? Pues hombre, yo sinceramente creo que no. Si nos fijamos en lo que en la decisión que ha tomado la OPEP, la OP lo que ha permitido es incrementar los límites de producción, ¿de acuerdo?, pero eso no significa que la producción se haya incrementado. Es cierto, Emiratos Árabes Unidos, al separarse además lo ha hecho de una forma muy repentina de la OPEP y de la OPED+, puede incrementar su producción. Pero yo lo que creo es que lo va a hacer con cuidado parair los precios. Ahora de momento los precios siguen altos, siguen altos. Y mientras Irán no incremente sus exportaciones, pues ellos pueden ocupar el hueco de tal manera que inundar el mercado de momento no lo veo. Si nos fijamos en Estados Unidos, sí, Estados Unidos está incrementando las exportaciones, pero es que está tirando también de la reserva estratégica; eh, luego tendrá que recomponerla. Por lo tanto, yo creo que este escenario que dice Besen es improbable, ¿de acuerdo? Yo creo que no se va a inundar el mercado de petróleo con una gran cantidad de barriles. Simplemente, en mi opinión, pueden rebajarse un poquito los precios pero estar en torno a 80, 70. Tengan ustedes en cuenta que a pesar, como pueden ver ustedes, de que la cotación del petróleo ha subido, sigue por debajo de la resistencia a la zona 103,5 el petróleo vende contado y se está moviendo lateralmente, con lo cual precios altos pero no está dañando la economía.  En este sentido, a mí me gustaría que ustedes tuviesen en cuenta que la economía de los Estados Unidos, según la última estimación realizada por el Fed Atlanta, puede estar creciendo en el tercer trimestre... en perdón, en el segundo trimestre de este año, por encima del 3%. En conclusión, yo lo que creo que la oferta de petróleo no superará a la demanda a no ser que la economía global entre en recesión y eso no se está produciendo. Luego yo creo que Vesen va de farol, ¿de acuerdo?  Si les parece bien, vamos a las bolsas. Efectivamente yo creo que al SP500 y al NASAAS todavía le puede querar le quedar un poquito de recorrido al alza. Si me fijo en el sentimiento de los participantes en los mercados, observo que el porcentaje de bajistas se ha incrementado con respecto a la semana anterior. ¿Lo podemos considerar como escenario más probable que les quede recorrido al alza al SP500 y al Nasdaq? Sí, hay un sentimiento alcista pero no es muy extremo. Está en la parte inferior de la banda de la
confianza en que el mercado puede seguir subiendo. Por lo tanto, vamos a empezar con mercenario más probable que las bolsas les quede todavía un poquito de recorrida de alza.  Bueno, ¿qué sector? Bueno, si ustedes se fijan, aquí hay dos hechos que me llaman la atención. Miren ustedes este gráfico que hemos establecido: hemos calculado el cociente entre el sector tecnológico, que tiene como neumemónico XLK el ETF, y el SP500, concretamente el ETF que tiene como SPY. Y ven ustedes que ese cociente ya está cerca de los máximos del año 2000, es decir, está alcanzando niveles no vistos desde el año 2026. Esto es fuerza y, por lo tanto, yo creo que el sector tecnológico puede seguir liderando las subidas. Si ustedes cogen la cotación del ETF de los siete magníficos, que tiene como mneónico MAGS, ven ustedes que está a punto de superar una zona de resistencia. Luego estamos viendo que hay fortaleza. ¿Se imaginan ustedes que superaran los máximos históricos? Se podrían acelerar todavía más la subida antes de experimentar una brusca corrección.  Y vamos a por la quinta pregunta: Bitcoin. ¿Recuerdan ustedes cuando nos jotaban el rollito macareno de los 4 años, del cículo de 4 años? El ciclo de 4 años en mi opinión nunca funcionó. De hecho hay muchos autores, como pueden ver ustedes, que no lo ligan al ciclo de los 4 años sino al ciclo de la actividad industrial. Y ahora la actividad industrial ha superado la zona de 50 y ha empezado a subir Bitcoin. Por lo tanto yo no confío en el ciclo de los 4 años. Los que confiaban en el ciclo de 4 años hacían ese pronóstico fallido de que iba a caer a 40,000. Nos hablaban del invierno criptográfico, el invierno de Bitcoin. El vierno, el invierno lo ha derretido el sol madrileño... bueno, ahora estoy en Londres, pero lo ha derretido el sol madrileño. Obviamente ahora ha superado la resistencia a la zona 80,000. En mi opinión ahora debería probarla y en la medida que se mantenga por encima 79,500 pues yo soy de los que piensa que puede dirigirse a la zona de los 85,000. Si superase ya 85.000 yo creo que la zona 100.000, 125.000 caería. Ahora bien, en mi opinión vamos poquito a poco. Bueno, yo lo dejo todo esto a ustedes aquí para que mienten sobre ello. Yo evidentemente me voy a dar una vueltecita por aquí antes de volver al trabajo. Adiós hasta luego Buen día.  5. Caen las Bolsas, Sube el Bitcoin (HOPLA Finance)  la liquidez se está contrayendo vemos claramente que hay miedo nos vamos a Bitcoin la liquidez a nivel global se está contrayendo como ha subido el precio del petróleo el precio de los derivados del petróleo y todos los productos relacionados con la energía las transacciones para pagarlas exigen más dinero dinero que se detrae del sistema financiero para ir al sector real por lo tanto es obvio que queda menos liquidez vamos a a ver la marcha del crecimiento de la actividad económica en los Estados Unidos bueno el dato primero que tenemos el más inmediato el más reciente es la estimación del sistema de la Reserva Federal tal y como pueden ver ustedes en este gráfico en la estimación que hicieron el 13 de marzo consideraban que la economía de los Estados
Unidos estaba creciendo en el primer trimestre de 2026 a un ritmo del 2,7% luego podemos llegar a la siguiente conclusión el crecimiento de momento es sólido y lo que hemos visto es que la inflación no cae por debajo del 2,5% y que lo más probable es que suba en este entorno ¿qué va a hacer el sistema de la Reserva Federal pues hombre en este entorno de momento que estarse quietecitos evidentemente no van a rebajar los tipos de interés porque el crecimiento económico no tenemos pruebas de que se haya visto dañado y la inflación se mantiene claramente por encima del 2,5% el sistema de la Reserva Federal no puede subir los tipos de interés porque la demanda de petróleo es inelástica ¿esto qué significa bueno significa que aunque suma mucho el precio del petróleo el consumo no se contrae la misma medida se contrae menos y por lo tanto una fuerte subida del precio del petróleo contrae ritmo de crecimiento de la actividad económica si el sistema de la Reserva Federal subiera los tipos de interés la contracción sería mayor pero como la demanda de petróleo es inelástica no conseguiría absolutamente nada por otro lado en cuanto hace referencia a las inyecciones de liquidez el Fed va a tener que seguir inyectando liquidez en el sistema por una razón muy sencilla porque en el Fed son plenamente conscientes de que como consecuencia del aumento del precio del petróleo la liquidez en el sector financiero y concretamente en el sistema monetario se reduce y por ese motivo ellos van a seguir inyectando liquidez c el sistema por ese motivo nosotros no vemos que se vaya a iniciar por lo que hemos dicho hasta este momento una tendencia bajista en las bolsas sino una fase correctiva más profunda o de mayor duración para terminar de valorar la marcha de la liquidez nos vamos a fijar en el dólar y tal y como pueden ver ustedes en este gráfico se verán que la cotación del dólar concretamente del INDES dólar ha subido significativamente ven ustedes que ha pasado de la zona del 95,5 el 27 de enero a la zona del 100,5 que ha marcado el 13 de marzo este hecho ¿qué significa pues esto perjudica también la liquidez a nivel global ¿ven ustedes que nos hemos encontrado un entorno que ha cambiado la liquidez a nivel global se está contrayendo esto grave hombre de momento no es grave lo único que nos dice es que se paran los mercados pero claro la situación puede empeorar o puede mejorar de entrada nosotros hemos optado por ser prudentes y reducir la exposición ¿qué sería grave a mí me gustaría que ustedes se fijasen en este gráfico este gráfico concretamente representa la posición neta frente al exterior de activos financieros de los Estados Unidos con respecto al resto del mundo ver ustedes que esa posición neta se ha ido incrementando tal y como está formulado el gráfico lo que significa es que Estados Unidos tiene una posición neta diudora es decir los países el resto de los países del mundo están comprando más activos financieros estadounidenses que los estadounidenses del resto del mundo este gráfico es importante por la siguiente razón porque si en un momento determinado las bolsas iniciasen una fuerte tendencia bajista la mayor parte de los inversores del resto del mundo venderían activos estadounidenses ¿y esto ¿cómo se notaría bueno obviamente se notaría en una caída del dólar en un descenso del index dólar me gustaría que nos fijás ahora en el sentimiento del mercado si ahora se fijan ustedes en
el índice CNN el índice de miedo y codicia de la CNN ven ustedes que ya se encuentra en la zona de extremo miedo pero se encuentra en la parte superior ¿de acuerdo y si ahora van ustedes a la encuesta de sentimiento de la Asociación Americana de Inversores Individuales fíjense ustedes en la barrita de color rojo que representa el porcentaje de bajistas fíjense ustedes lo que se ha incrementado con respecto a la semana pasada y está en 48,4 13 puntos porcentuales por encima de los alcistas vemos claramente que hay miedo vemos claramente que los inversores están cautelosos pero están cautelosos a medias ¿de acuerdo nosotros en OPLA creemos que falta todavía más miedo que falta alcanzar el pánico total antes de que se forme un suelo dicho esto nos vamos a Bitcoin hay un hecho que nos llama la atención cuando la liquidez a nivel global se está contrayendo resulta que Bitcoin se está comportando relativamente más fuerte pues que el oro y que el SP500 a mí me da la sensación de que este hecho se debe a que los vendedores están exhaustos y que los precios son considerados como atractivos por parte de las instituciones y por parte de las mañanas  6. El Final de la Guerra en Irán | José Luis Cava (HOPLA Finance)  la guerra afecta de forma inmediata la liquidez no va a ayudar esta inflación se debe a Lo primero que tenemos que tener en cuenta en estos momentos desde un punto de vista estrictamente económico es que el impacto de la guerra afecta de forma inmediata a la inflación sin embargo no afecta de forma inmediata al ritmo de crecimiento de la economía los dos factores que determinan la magnitud del impacto del conflicto sobre el nivel de precios y sobre el crecimiento económico son la duración del conflicto y el número de países afectados por el mismo por lo que hace referencia a la amplitud del conflicto todos sabemos que se ha extendido notablemente fundamentalmente a los países del Golfo pero también aquellos países que dependen de la energía que fluye a través del estrecho de Ormud concretamente me referiero a los países asiáticos me refiero a Europa y en menor medida a los Estados Unidos bien ya hemos visto la amplitud hemos visto que se ha extendido notablemente el conflicto bueno ¿y qué sucede en relación con la duración en este sentido debemos de tener en cuenta que el pasado fin de semana Donald Trump ha publicado un tweet en dicho tweet nos informa que ha dado un ultimátum al régimen para que abra el estrecho Dmut antes de la 1:44 minutos de la madrugada del próximo martes si no lo abren procedería a bombardear infraestructuras energéticas vitales para la economía y las personas de Irán nosotros creemos que estamos ante lo que se denomina la escalada de la desescalada primero se amenaza con un mal para forzar a los negociadores a que lleguen a un acuerdo nosotros creemos que realmente este tweet lo que nos lo que está haciendo es informarnos de que Donald Trump ha dado un ultimato un ultimatum al régimen para que alcancen un acuerdo antes de la madrugada del martes en ese caso concreto nos encontraríamos que estamos ante un punto crítico y creemos y deseamos que será el punto que marque el final de la guerra ahora bien esto no dejan de ser divinas palabras no dejan de ser una opinión por parte nuestra no tenemos más
pruebas nosotros como personas que estamos interesados en el comportamiento de los mercados nuestra labor es determinar qué han descontado las bolsas qué información han incorporado al precio los mercados en este sentido por lo que hace referencia a la duración del conflicto nos hemos remitido a Poly Market y los participantes en Poly Market descuentan atribuyen la máxima probabilidad a que el conflicto acabe en junio de 2026 este hecho en nuestra opinión revela que ya los mercados financieros ya han descontado que el conflicto puede prolongarse hasta junio de 2026 ya está incorporado al precio la conclusión del conflicto en junio de 2026 por lo tanto si ahora se acortase ese periodo esto al menos debería provocar un rebote en las bolsas a mí me gustaría que nos fijás ahora en la marcha de la inflación por lo que puede afectar a las decisiones de política monetaria del sistema de la Reserva Federal debemos de tener en cuenta que esta inflación este incremento en el nivel de precios se debe a un shock de oferta no se debe a que se haya incrementado la actividad económica y se haya y haya aumentado significativamente la demanda de petróleo o de hidrocarburos no no no se debe a un shock de oferta por lo tanto este problema no se soluciona incrementando el nivel de tipos de interés porque ya la fuerte subida experimentada por el precio del petróleo ya contrae la actividad económica por ese motivo nosotros creemos que el Fed se va a centrar fundamentalmente en la inflación subyacente una vez que excluye los componentes más volátiles como es el precio de los alimentos y el precio de los combustibles por ese motivo nosotros creemos que la mayor parte de los analistas están exagerando el efecto de la crisis del Golfo en el nivel de precios ahora bien ustedes dirán "Bueno esto son divinas palabras." Bien ¿de acuerdo vamos a fijarnos si les parece bien en las expectativas inflacionistas medias que están descontando los mercados para los próximos 5 años tal y como pueden ver ustedes en este gráfico observarán que esas expectativas inflacionistas medias están en 263 prácticamente están en el mismo nivel de la semana pasada sí sí es cierto se han incrementado han superado el 2,5 pero nosotros creemos que las expectativas inflacionistas siguen ancladas aunque lógicamente dado que la inflación reacciona de forma inmediata al conflicto militar ha subido ligeramente ¿de acuerdo vamos al crecimiento económico bien en primer lugar debemos de tener en cuenta el siguiente hecho la economía de los Estados Unidos no se está viendo tan perjudicada como la economía de los países asiáticos estados Unidos tiene una posición neta exportadora de petróleo lo único que están sufriendo es un incremento del precio de la gasolina deben ustedes tener en cuenta además que la economía de los Estados Unidos es una economía fundamentalmente de servicios y el incremento del precio de la energía influye menos en los niveles de inflación por lo tanto menos frenarán el ritmo de crecimiento del consumo además debemos de tener en cuenta que el gasto en gasolina en relación con el PIB es mucho menor que en épocas anteriores por lo tanto creemos que el impacto que tenga sobre el crecimiento económico en los Estados Unidos pues es mucho menor que en épocas anteriores además debemos de tener en cuenta que ya ya viene Estados Unidos de un fuerte
crecimiento del consumo y les hemos dicho todo muchas veces a ustedes que la recuperación en los Estados Unidos es en forma de K lo que significa es que el 20% de los más ricos de Estados Unidos sostienen el 60% del consumo por lo tanto aunque suba el precio de la gasolina y se incremente la inflación nosotros creemos que no va a dañar al crecimiento económico y menos aún va a llevar a la economía de los Estados Unidos a una recesión además me gustaría que ustedes tuviesen en cuenta la revisión de los pronósticos que hicieron los miembros del F aún cuando eran conscientes de la guerra y tal y como pueden ver ustedes la revisión de los pronósticos que hicieron en cuanto al crecimiento y en cuanto al inflación resultó ser insignificante ¿de acuerdo por lo tanto nosotros en OPLA creemos que no hay razones para que modifiquemos nuestro pronóstico del crecimiento de las ventas en los Estados Unidos para el año 2026 lo seguimos manteniendo en el 8% que no hay razón para que rectifiquemos nuestro pronóstico de crecimiento de los beneficios que lo hemos situado en el 15% ahora bien ya se lo hemos dicho en vídeos anteriores tenemos que ser conscientes que la liquidez no va a ayudar que si sube el SP500 es por el crecimiento de los beneficios y como el crecimiento de los beneficios depende del ritmo de crecimiento económico es por lo que estamos prestando tanta atención al crecimiento económico vamos a abordar la liquidez lo primero que tenemos que tener en cuenta lo primero que tenemos que tener en cuenta a la hora de analizar la liquidez es que al aumentar el precio del petróleo y de los productos influidos por el aumento del coste de los hidrocarburos supone que la economía real necesita más dinero ¿de dónde vienen ese dinero pues obviamente ese dinero ¿de dónde viene pues lo detraen de las inversiones financieras por lo tanto la liquidez se está contrayendo de entrada por el aumento del precio del petróleo y los derivados del petróleo y los productos que consumen energía lo sabemos segundo lugar vamos a Estados Unidos estados Unidos como saben ustedes bien ha tenido ya que consumir todo su arsenal de municiones y además tienen que tener las fábricas de armamento a todo ritmo para seguir produciendo eh municiones para el para el gobierno de los Estados Unidos ¿esto qué supone bueno esto lo que supone es que se detrae liquidez del sector financiero para mandarlo al sector real y pagar las compras de las materias primas que sean necesarias para construir munición y para pagar las nóminas ¿de acuerdo ahí también hay una detracción de líquido vamos al Golfo los países del Golfo que se ven afectados por el estrecho Dolmut no tienen ingresos derivados de sus exportaciones pero sin embargo tienen que seguir pagando nóminas ¿de acuerdo tienen que seguir pagando su gasto público tienen que seguir manteniendo sus infraestructuras luego ¿de dónde van a obtener la liquidez pues de la forma más rápida que puedan ¿cuál es la forma más rápida que tienen vender oro y están vendiendo oro para obtener liquidez ¿qué venden también nasdaq SP500 bonos para obtener liquidez hasta que el conflicto se solucione  7. El año 2027 será espectacular. José Luis Cava
Hola, ¿qué tal? Muy buenos días desde Madrid. He estado una semana en Londres y no me ha llovido ningún día; y vengo a Madrid y me recibe con los cielos cubiertos, con lluvias, pero bueno, las temperaturas son agradables y ahora mismo está chispeando con lo cual todavía se puede pasear si uno tiene un paraguas.  Pero hoy es viernes, hoy es viernes y el cuerpo lo sabe, ¿de acuerdo?, y le apetece pues contar maldades. Y hoy les voy a contar a ustedes una maldad, una maldad de las buenas. Pero lo mejor de todo es la siguiente pregunta, la pregunta que les voy a hacer yo a ustedes es: ¿el año 2027 puede ser un año espectacular para las bolsas? ¿Podemos decir que el año 2027 podría estar entre los mejores años de nuestra vida a nivel bursátil? Es decir, ¿se han incorporado, el mercado ha descontado las mejoras en la productividad que puede traer la inteligencia artificial?  Si les parece bien, comenzamos con la maldad. Ahora mismo, como saben ustedes bien, estamos en el proceso de nombramiento de nuevo presidente del sistema de la Reserva Federal: Kevin WS. ¿Han visto ustedes que ha comparecido en el Senado? Ha contado su rollito Macabeo diciendo lo que cuáles son sus intenciones en materia de política monetaria, y los senadores pues, bueno, pues han seguido con el procedimiento, le han hecho unas preguntas... divinas palabras que no sirven para nada. Y probablemente este hombre tomará posesión del puesto a mediados del mes de mayo.  Pero lo que me llama la atención es que los medios de comunicación hayan entrado en este juego. Efectivamente, tal y como pueden ver ustedes, están estudiando cuál es la política monetaria que puede llevar Kevin Kosner. Esto es un error, pero un error de bulto. No se han dado cuenta de que la situación ha cambiado, que ahora mismo el que gobierna la política monetaria, el que decide la política monetaria que va a seguir Estados Unidos no es el presidente del Fed, es el secretario del tesoro de los Estados Unidos: Scott Besen. Se lo he dicho a ustedes un montón de veces y hoy les voy a traer la prueba.  Fíjense ustedes en el pasivo del balance del sistema de la Reserva Federal. Tal y como pueden ver ustedes en el pasivo del balance del sistema de la Reserva Federal, les he trazado ahí una primera línea que se lo he marcado con una franjita de color verde; en esa rúbrica marca el saldo que ahora mismo tiene el Tesoro de los Estados Unidos en el sistema de la Reserva Federal, y ven ustedes que está en torno a 0,8 billones. Es ven con las con el aumento del saldo de esta cuenta o la disminución del saldo de esta cuenta el que marca el ritmo de la política monetaria, ¿de acuerdo? No es Powell y no va a ser Kevin Wars, es Vesel. Si ustedes se fijasen en la evolución que ha experimentado esta cuenta desde que ha llegado Ben, hemos visto que saldo se ha incrementado significativamente, ha llegado a situarse por encima de un billón. Es besen cuando retira liquidez del sistema y aumenta el saldo de esa cuenta cuando endurece las condiciones financieras; pero es benesen cuando paga el gasto del estado,
cuando sale dinero de esa cuenta, cuando las condiciones financieras se relajan y las bolsas pueden subir. Es besen en definitiva el que controla la última rúbrica del pasivo del balance del sistema de la Reserva Federal, la ven ustedes ahí: el volumen de reservas bancarias. ¿Cómo puedes hablar de este hombre, de Kevin Kner, si no tiene poder? Ya veremos la discusión, ya veremos el problema que tendrá. Pero el que verdaderamente determinar las condiciones financieras del mercado financiero estadounidense es Besen.  Dicho esto nos vamos a la pregunta: ¿el año 2027 será uno de los mejores años de nuestra vida a nivel bursátil? ¿Se han incorporado, han descontado los mercados financieros las ganancias en la productividad derivadas de la incorporación de la IA al mundo empresarial? Si les parece bien, a mí me gustaría que nos remitiésemos ante un a un periodo anterior cercano a nuestra época, ¿no a las mejoras de la productividad del siglo XIX en el Reino Unido? Nos vamos a remitir a la década de los años 90. Eso lo vivimos la mayor parte de los que vemos este vídeo. ¿Qué sucedió en los años en la década de los 90? Bueno, pues vimos que las empresas incorporaron masivamente herramientas informáticas, hubo mejoras de los del software y además lo más importante: tuvimos acceso masivamente a internet. ¿Esto qué provocó? Esto lo que provocó fue un aumento de la productividad importante a tener en cuenta. Un aumento de la productividad real, un aumento de la productividad que lo vimos en la economía real y un aumento de la productividad que lo vimos en las estadísticas.  Bien, vale, perfecto. Bueno, ¿y qué hizo el Banco Central? Bueno, en aquel momento al frente del banco del sistema de la Reserva Federal estaba nuestro amigo Alan Grispan; le llamábamos Alan Burbujita Grispan, ¿de acuerdo? Bueno, ¿por qué le llamábamos burbujita Grispan? Porque era un mago. Fíjense lo que pensabo, él dijo: "Bueno, como la productividad se está incrementando, esto va a frenar la inflación, entonces yo ¿para qué voy a subir los tipos de interés si no es necesario? La productividad la dejo que avance y hace mi trabajo". Como consecuencia de ello nos encontramos, tal y como pueden ver ustedes, que el SP500 desde el año 1990 hasta prácticamente marzo del año 2000, pues en esa década se multiplicó por cinco. Pasó de la zona 250 a la zona 15; se multiplicó por cinco. Tengan ustedes en cuenta importante. ¿Cómo acabó la fiesta? Bueno, pues la fiesta acabó cuando Grispan comenzó subiendo los tipos de interés. En ese instante, ¿qué es lo que hizo? Pinchó la burbuja o pinchó la tendencia alcista de las bolsas y provocó ¿qué? una recesión. ¿Por qué? Porque se contrajo la liquidez. ¿Lo ven ustedes aquí? Los que provocan recesiones son los bancos centrales, ¿de acuerdo? Esa recesión del año 2000 la provocó Grispan, y los periodos expansivos lo provoca el aumento de la productividad en un entorno de condiciones monetarias laxas con abundante líquidez, ¿queda clara la idea?  Bien, ¿qué ha cambiado con respecto al 2000? ¿Qué ha cambiado con respecto a la década de los 90? Varias cosas. Vamos primero por lo más fácil. En primer lugar que
antes al frente del Fed se encontraba un cuasi técnico como era el caso de Griispan. Ahora, sin perjuicio de que este hombre sea un gran profesional, Kevin Kosner no va a gobernar la política monetaria del Fed. Sí estará al frente del Fed, pero el que verdaderamente va a gobernar la política monetaria de los Estados Unidos es, eh, Besen. Tal y como se lo he dicho a ustedes anteriormente, es un político y va a tratar de que la subida de las bolsas continúe en el tiempo para asegurarse estar el Donald Trump al frente de los Estados Unidos y ganar también las elecciones de medio mandato. Prueba de ello fíjense ustedes el tweet que publicó Donald Trump haciéndose eco de que con él la bolsa había marcado un nuevo máximo histórico... rápidamente, exceso de optimismo, la bolsa corrige, vale, okay. Pero lo que me interesa es que ustedes sepan que al frente del Ced va a estar un político, más que al frente del Ced, al frente de la política monetaria de los Estados Unidos.  Bueno, hemos acabado la situación que había en los años 90. ¿Qué está pasando ahora con la inteligencia artificial? Yo les he dicho a ustedes anteriormente que en los años 90 las mejoras en la productividad la veíamos en la economía real y la veíamos en las estadísticas. Ahora con la inteligencia artificial no. Con la inteligencia artificial lo que hay es una expectativa. No vemos mejoras masivas en la productividad; sí se aprecia levemente, pero no las vemos en las estadísticas, ¿de acuerdo? Luego lo que estamos viendo ahora mismo la inteligencia artificial es que se está produciendo, se están realizando inversiones para producir una acumulación masiva de capacidad, ¿de acuerdo?, de capacidad. Pero ahora a corto plazo no vemos mejoras en la productividad; lo veremos a largo plazo, lo lo ven ustedes bien.  Bien, ¿qué han descontado las bolsas? Bueno, pues en mi opinión lo que han descontado las bolsas es una mejora en la productividad, pero han han descontado una mejora en la productividad a corto plazo. ¿Han descontado una mejora en la productividad a largo plazo? Yo creo que no, porque no lo saben. De tal manera que a medida que pase el tiempo y podamos ir intuyendo una mejora significativa de la productividad a largo plazo, las bolsas deberían subir porque no lo han descontado. Por lo tanto, yo creo que las bolsas lo más probable es que sigan subiendo si empezamos a percibir mejoras en la productividad.  Pero es que necesitamos algo más. ¿Qué es lo que necesitamos? Una política monetaria en pasiva, y ya la tenemos: ya tenemos a Besen. Es el que va a determinar las condiciones financieras de la economía de los Estados Unidos y a nivel global. Pero es que también hay una diferencia con respecto a la década de los 90: que el mundo cambió a partir de 2008. Cambió. Ahora mismo lo que importa es la liquidez, y el mercado está inundado de liquidez. Lo vimos cuando se produjo el fuerte colapso de la liquidez en el año 2008, cuando se produjo el gran estímulo fiscal tras el COVID y las inyecciones de liquidez tras el COVID. Esto está inundado de liquidez. Pues si tengo mercado inundado de la liquidez, al frente del Facebook político y además me
encuentro que se van a incorporar mejoras en la productividad, ¿qué es lo que puede hacer el SP500? Indudablemente solamente le queda un camino: el del éxito, seguir subiendo, ¿de acuerdo?  Fíjense ustedes en el gráfico del SP500. Desde el año 1990 se multiplicó por cinco. Si ahora cogemos los mínimos —cuándo empezaron las inversiones en el sector de inteligencia artificial, 2017 o si ustedes quieren 2022 con CH GPT— en ese momento el SP500, si tomamos la cotation que podía estar en torno a 3,000, en torno a 3,000, lo multiplico con por cinco me sale un objetivo de 15,000. Siempre y cuando las mejoras en la productividad lleguen al sector real, siempre y cuando continúe una política monetaria expansiva.  Ahora bien, para el año 2027, ¿qué es lo que yo creo? Hombre, pues yo lo que creo es que con la inversión que están haciendo en CAPEs y la inversión que están haciendo en semiconductores que estamos viendo que se lidera la subida, se está incrementando la capacidad. Por lo tanto yo lo que creo es que al menos durante el año 2027 la gente va a estimar que la productividad a medio y largo plazo se va a incrementar notablemente, y serviría de excusa para que las bolsas subieran con fuerza. Bueno, yo le dejo todo esto a ustedes aquí para que ustedes mediten sobre ello y les digo: prepárense para la semana que viene que vamos a hacer una carterita con SP500 y con oro y no se lo deben perder. Adiós hasta luego que pase muy buen día.  8. El timo piramidal más descarado de la historia. José Luis Cava  hola ¿qué tal muy buenos días desde Londres tal y como pueden ver ustedes disfrutamos de una mañana con los cielos parcialmente cubiertos intervalos con sol y temperaturas más frescas pero el día es perfecto para pasear por el parque por aquí por bates y par hoy nos vamos a ocupar de un aspecto vital de la economía un aspecto que tienen que tener en cuenta todos nuestros jóvenes porque a mí ya se me ha pasado el arroz en los momentos actuales aquí no hay derechas ni izquierdas la principal división que hay aquí es los que tienen en su poder la máquina de ganar dinero ¿de acuerdo los que poseen activos los que poseen SP500 los que poseen oro los que poseen Bitcoin y aquellos que obtienen sus ingresos del trabajo y tienen que destinar estos ingresos en su mayor parte al gasto para vivir y una parte la ahorra estos últimos este grupo es el que soporta los impuestos el pago de los impuestos directos e indirectos son los que pagan las pensiones a sabiendas de que ellos no van a cobrarlas pero lo que es más importante para mí está soportando el peso de la inflación que como saben ustedes bien la inflación real es superior a la inflación calculada pero además están soportando la degradación monetaria para que ustedes se hagan una idea la degradación monetaria supone una pérdida de capacidad adquisitiva del orden del 7 o del 8% anual de tal manera que esta gente además de pagar los impuestos con el poco dinero o mucho dinero que ahorren están soportando una degradación monetaria del 8% luego se ve claramente la sociedad está dividida en dos grupos los
que tienen la máquina del dinero que poseen inversiones y aquellos que no tienen luego se ve claramente el timo piramidal que le están haciendo a nuestros jóvenes hayas estudiado más hayas estudiado menos tengas un puesto eh en la escala jerárquica más baja o más alta ¿de acuerdo con lo cual se ve claramente que estamos en una sociedad dominada por la liquidez bueno ¿por qué digo yo por la liquidez ¿qué ha pasado el mundo ha cambiado desde el año 2008 por eso se han quedado soletos muchos libros de economía desde el año 2008 los banqueros centrales inyectaron masivamente liquidez en el sistema porque hubo un colapso de la liquidez masiva y luego en el año 2020 los governments tuvieron que llevar a cabo un enorme estímulo fiscal y los bancos centrales un enorme estímulo monetario de tal manera que inundaron la economía de liquidez lo primero que influye ahora mismo en la marcha de la cotation de las empresas es la liquidez y la política monetaria es muy importante seguirla porque determina el comportamiento de la liquidez y además la política monetaria lo que está provocando es una una distribución desigual de la riqueza ¿de acuerdo favoreciendo más a los ricos y perjudicando más a los pobres esto es lo que hay ¿de acuerdo de tal manera que cuando uno va a analizar el comportamiento de las bolsas lo primero que tiene lo primero que determina la marcha de las bolsas es la liquidez y luego los beneficios el comportamiento del PIF o la inflación que son indicadores retrasados esto tiene arreglo ¿pueden los governments controlar la liquidez y podemos volver a una situación como la que había antes de 2008 no por una razón muy sencilla porque la casta política tiene que seguir gastando ¿para qué pues está clarísimo para comprar votos bueno ¿pueden los ciudadanos obligar a su a sus gobiernos a volver por el camino del equilibrio fiscal no porque ahora mismo yo por ejemplo hablo de mi país en mi país a la casta política no hablan de inteligencia artificial no hablan de la cantidad de personas que pueden ir al paro y lo peor ¿de dónde van a obtener los ingresos para poder mantenerlos aquí de esto no se habla aquí se habla solamente de corrupción y de polar polaridad política aquí nadie busca votar a alguien para que ejerza un liderazgo ético aquí no lo busca nadie por lo menos en mi país no lo busca nadie a nadie le preocupa si dices esto eres tonto nadie busca un gobernante que haga uso responsable del poder o que administre de forma responsable los recursos que hay a nadie le preocupa eso pero es que a nadie le preocupa ¿eh se lo digo honestamente por lo tanto esta sociedad está condenada y lo que hace referencia al ámbito de nuestra competencia que es la economía está condenada a seguir inyectando liquidez en el sistema porque no va a haber nadie que controle los déficits fiscales vayamos a Estados Unidos miren hay un hecho que todos conocemos y lo saben ustedes perfectamente de bien como pueden ver ustedes en el gráfico que ahora mismo el pago por intereses acaba de superar el pago por o acaba de superar los gastos de defensa la factura de intereses de los Estados Unidos es superior a la factura de defensa bien ya lo sé en este caso concreto nos encontramos que esta factura de defensa se va a incrementar ya lo sabemos porque Donald Trump ha pedido ampliar el presupuesto de defensa hasta los 1,5 billones aproximadamente esto va a
incrementar el déficit público esto va a incrementar las emisiones de deuda y lógicamente al incrementar las emisiones de deuda aumentará el pago por intereses vamos al sistema de la Reserva Federal el sistema de la Reserva Federal o los bancos centrales no pueden subir los tiempos de interés fanfarronean mucho nos amenazan con que van a subir los tipos de interés pero ellos saben perfectamente que no pueden y lo hacen para intervenir verbalmente y deprimir las expectativas inflacionistas pero no pueden subirlo pero hombre ¿cómo puedes cómo vas a subir los tipos de interés el cómo el sistema de la Reserva Federal va a subir los tipos de interés con una factura por intereses tan enormes esto vamos colapsaría el sistema y obligaría al gobierno a seguir emitiendo más deuda pública y pagar todavía más intereses y en y y en la espiral de predadora se aceleraría con lo cual esto de subir los intereses yo no lo veo yo creo que no tienen el poder para hacerlo lo han perdido pero hay un detalle que me gustaría que ustedes se fijasen cuando besesen cuando el tesoro de los Estados Unidos tiene que pagar los intereses ¿de dónde obtiene el dinero pues lo tiene que detraer sistema mediante emisiones de deuda pública y llevarlo a la cuenta que el tesoro de los Estados Unidos tiene en el Fed de acuerdo eso supone una detraction de Eso supone una detraction de liquidez es decir lo que inyecta luego lo quita pero el nivel de deuda se va incrementando luego obviamente va a obligar al sistema de la Reserva Federal a seguir inyectando liquidez en el sistema por una razón muy sencilla para que toda esta deuda pueda renovarse y en consecuencia yo soy de la opinión que lo más probable es que el SP500 las bolsas el oro Bitcoin sigan subiendo porque estamos en una espiral dominada por la marcha de la liquidez esto indudablemente va a afectar a los más jóvenes que están sufriendo un timo piramidal aquí en España los jóvenes están calladitos estarán con la PlayStation ellos se conquistarán pero esto es un timo piramidal que recae exclusivamente sobre ellos bueno yo le dejo todo esto a ustedes aquí para que ustedes mediten y solamente me queda una cuestión si la liquidez va a seguir aumentando ¿qué va a hacer el SP500 ¿qué va a hacer el oro ¿qué va a hacer Bitcoin pues yo creo que a medio y largo plazo nada más que les queda un camino el camino del éxito el camino de la subida adiós hasta luego que pase muy buen día  9. Espabilad, jovenes. Estáis dormidos. Os están engañando. José Luis Cava  hola ¿qué tal muy buenos días desde Madrid tal y como pueden ver ustedes disfrutamos de una mañana primaveral preciosa ven ustedes que hace un día perfecto para pasear por el parque por este motivo me he venido arriba y hoy nos vamos a hacer dos preguntas y la primera de ellas es una malda ¿de acuerdo ¿cual es esa primera pregunta es sencilla en mi opinión la universidad está preparando a nuestros jóvenes para un futuro que no existe y cuando se incorporan al mundo laboral le volvemos a hacer otra envolvente el gobierno les detrae parte de su nómina para contribuir a un fondo de pensiones del que ellos no se van a ver beneficiados en la vida la pregunta es sencilla ¿qué tienen que hacer nuestros jóvenes para liberarse de esta pinza la pinza de la universidad y la pinza de su gobierno segunda pregunta ¿hay un
hecho histórico que se va a producir esta semana efectivamente nunca antes en la historia se había producido un hecho de esta magnitud la pregunta que nos vamos a hacer es bueno ¿qué consecuencias tiene a nivel global y sobre todo y la más importante ¿cómo puede afectarnos a nosotros los especuladores de bien si les parece bien yo voy a comenzar con la intentando contestar a la segunda pregunta ustedes saben que esta semana se va a producir una reunión entre representantes de Estados Unidos y representantes de China por parte de Estados Unidos es impresionante las personas que que asisten allí no solamente va el presidente sino que va media médica corporativa va representantes del sector de la tecnología del sector de la defensa del sector financiero va prácticamente media médica corporativa esto no se había dado nunca antes en la historia ¿cómo va Donald Trump a esta reunión bueno pues Donald Trump a diferencia de la reunión que tuvo con China en enero ahora va con una mano ganadora donald Trump con la guerra en Irán ha conseguido degradar la seguridad energética de China y ha reducido sensiblemente la capacidad ofensiva de Eterán ahora va con una mano ganadora por lo tanto debemos de tener en cuenta que es muy probable que antes se que se llegue a un acuerdo esta vez ¿de acuerdo lo cual sería muy bueno para el mundo es cierto antes de asistir a la reunión cada parte ha escalado en amenazas y en agresiones pero es una táctica de negociación ninguno quiere seguir escalando por lo tanto la primera conclusión a la que yo llego es la siguiente: el pico de las tensiones ya lo hemos dejado atrás probablemente se haya alcanzado ya lo tenemos atrás indudablemente China ha estado escalando ayudando a Irán le ha proporcionado imágenes satélites para tratar de que Irán ataque objetivos estadounidenses y objetivos de sus aliados ¿de acuerdo también hemos visto como Estados Unidos ha aplicado sanciones a empresas chinas y hemos visto como Estados Unidos ha hecho lo posible para dañar a las teteras a esas refinerías que tiene China concentradas en el este de China por lo tanto ambas partes han tratado de escalar estas tensiones las hemos visto la rentabilidad del bono americano a 30 años pero en mi opinión ya ha alcanzado el máximo de rentabilidad lo más probable es que ahora descienda o se mueva lateralmente pero que no vaya la cosa más hemos dicho que Trump va con una baza ganadora efectivamente la degradación de la seguridad energética de China el control de los precios de la energía y ustedes saben perfectamente que aquí la guerra no es Estados Unidos Irán la guerra es Estados Unidos y China por la inteligencia artificial y para poder desarrollar la inteligencia artificial se necesita energía barata eso es lo que hay aquí ¿de acuerdo bien ustedes me pueden decir "Bueno sí sí Donald Alternante tiene una mano ganadora pero tiene las elecciones de medio mandato." Estoy totalmente de acuerdo estará deseando lograr un acuerdo pero es que China también porque cada día que pasa la situación de China se degrada más y también terán por una razón muy sencilla porque el pueblo lo está pasando mal piensen ustedes que la inflación de alimentos puede superar el 100% pueden tener escasez de medicamentos ¿de acuerdo y tienen un punto débil una gran refinería y esa gran refinería no la ha atacado Israel ni la ha atacado en ni la ha atacado
Estados Unidos si no se llega a un acuerdo y Estados Unidos atacara esa refinería la situación en Irán se produciría el colapso del régimen así de claro por lo tanto las tres partes tienen interés en llegar a un acuerdo cuanto antes por ese motivo yo creo que en las próximas 72 horas tendremos información en este sentido y veremos si se alcanza definitivamente un acuerdo ¿cómo sabremos que el acuerdo gana bueno sobre la mesa lo más importante que hay en las negociaciones ¿qué es evidentemente Irán estados Unidos Donald Trump tratará por todos los medios que China fuerce al a la Guardia Revolucionaria a firmar un acuerdo de paz sobre todo ¿en qué materia en materia del urño efectivamente si lo consigue veremos que haya habido un triunfo de Donald Trump segundo sobre la materia ¿qué habrá tierras raras asegurarse el suministro de tierras raras ¿y qué va a pedir China hombre pues que haga concesiones en materia de chips luego estos son los dos puntos más importantes luego sí luego tendremos Taiwán ¿de acuerdo y si ahí la narrativa sigue siendo la misma que reuniones anteriores habrá ganado Tran ¿de acuerdo ahora bien si ahí vemos que China quiere avanzar dar un paso más para intentar quedarse con Taiwán ahí Tran habría perdido y luego finalmente ¿qué hará China pues hombre yo lo veo clarísimo como hacen en ocasiones anteriores dirá que va a firmar un contrato millonario con Boein cuyo CEO va a la reunión pero luego no lo cumplirá como no lo ha cumplido en ocasiones anteriores ¿y qué más dirá oh que va a comprar soja de los Estados Unidos como en ocasiones anteriores pero luego no lo cumple por lo tanto nosotros nos vamos a fijar sobre todo en lo que digan de Irán bien siguiente cuestión si ya hemos alcanzado el punto máximo de la escalada si en 72 horas se va a llegar a un acuerdo por una razón muy sencilla porque si no no hubiera ido Donald Trump con todo el séquito de la América Corporativa luego un acuerdo se va a alcanzar bueno pero ¿por qué van todos los CEOs de las principales empresas estadounidenses hombre mi opinión por una arzob sencilla porque va a haber un cambio lo que le va a ofrecer Estados Unidos a Chillin Pin es que invierta masivamente en Estados Unidos que construya fábricas en los Estados Unidos que le va a dejar acceder a la fabricación y que le va a dejar acceder al acceso a esta tecnología ¿esto qué supone a nivel global pues hombre esto supone a nivel global una reducción de las tensiones te da la capacidad ofensiva está limitada económicamente están en quiebra luego ya no van a provocar tensiones en el Golfo Pérsico sí tardará más o menos en circular libremente el petróleo por el estrecho de Ormud pero las tensiones van a bajar y las primas de riesgo van a bajar y van a bajar también el precio del petróleo porque habrá una oferta mayor enfrentamiento entre China y Estados Unidos va a bajar luego si bajan la si bajan la si baja la incertidumbre bajarán las primas de riesgo y si bajan las primas de riesgo y China invierte una gran cantidad de capital en los Estados Unidos pues debemos considerar como escenario más probable que el año 2027 va a ser maravilloso donald Trump lo necesita porque quiere incrementar la recaudación fiscal para frenar en cierta medida el déficit público crear empleo y tratar de ganar sus elecciones de medio mandato y yo creo que esto favorece a las bolsas para el año 2026 y 2027 y por ese motivo estamos viendo
compras rabiosas por parte de las instituciones que son las que tienen el dinero que son las que determinan el movimiento de las bolsas vamos a la segunda pregunta que era la primera nuestros jóvenes lo que estamos haciendo a nuestros jóvenes no tienen nombre le mandamos una universidad que no les prepara para el futuro les cuenta el pasado esto es así aunque nos duela yo no pretendo hacer daño pero es un hecho están perjudicando a nuestros jóvenes pero es que luego se incorporan al government y y nuestros governments si se incorporan al trabajo y nuestros governments hacen lo mismo les obligan a contribuir por unas pensiones a sabiendas de que todos somos conscientes de que ellos no van a cobrar nunca nunca se van a beneficiar de los pagos que están haciendo esto es un tipo piramidal y lo estamos consistiendo se lo están haciendo a nuestros jóvenes y además como consecuencia del déficit público encima e inyectar liquidez en el sistema estamos haciendo que se disparen los alquileres y los governments con el fin de conseguir votos aprueban medidas que encarecen los alquileres en vez de rebajarlos miren para rebajar los alquileres no hay otro camino el camino ¿cuál es construir dar seguridad jurídica a los propietarios si tú a cambio de conseguir votos no le das seguridad jurídica a los propietarios no libera suelo escarecen los alquileres pero es que da da pena de cómo nuestros jóvenes no se dan cuenta pero a mí como especulador de bien en el ámbito de mi competencia lo que me da pena es que no espabilen que no espabilen hay que especular por favor no os dais cuenta que en las universidades no hay una cátedra de especulación ¿por qué porque el sistema no quiere que seáis libres ¿no mira yo esta mañana estaba con un amigo mío argentino que quiere iniciarse en el mundo de la especulación y me ha pedido que le tutele bueno lo primero que le he hecho digo "Oye mira estúdiate esto." Y nada más hago dárselos apuesta a estudiar y me dicen "Bueno pero si yo estoy económicas esto ¿por qué no lo cuentan en la facultad?" Digo "Porque si lo contaran no tearían libre no nos engañemos es así de fácil la universidad ¿para qué te prepara para que para que para que entres en el en la ruedecita entras a trabajar por cuenta ajena pagas los impuestos pagas las pensiones pagas todo pero no vas a poder pagar nada más que el alquiler del piso a ver si nos enteramos ya de qué va la vaina ¿de acuerdo bien dicho esto lo primero que tiene que tener en cuenta un especulador de bien es que tiene que tener un sistema al menos tiene que tener un truco yo a mi tutelado hoy le he dado un truco y ya le he dicho "Con esto vas a comer con esto vas a comer." Pues tenéis que buscaros vuestro tuco bien a mí hay un detalle que me llama la atención ahora mismo todo el mundo está hablando de inteligencia artificial ¿de acuerdo y todo el mundo está hablando de tecnología bueno pues yo quiero hablar hoy de espacio piensen ustedes que no hay que ser bulisto que se va a colocar SpaceX es decir el sector espacial va a incrementar su capitalización ahora mismo el sector espacial no ha crecido demasiado pero yo sinceramente creo que el sector espacial va a crecer significativamente en los próximos años por una razón muy sencilla porque yo creo que cada vez el negocio va a aumentar ¿cómo está ahora el sector espacial bueno el sector espacial tenemos por un lado aquellas empresas que se dedican a lanzamientos y por otro lado tenemos
aquellas aquellas empresas que se dedican a la fabricación y a los satélites y en los satélites ya sea para la observación para el espionaje para la defensa y también para las telecomunicaciones es lo que hay ahora pero cabe pensar que la actividad se incremente ¿cómo evidentemente defensa cada vez va a haber más gasto en defensa en segundo lugar turismo y hay muchas otras cosas que a mí ni se me ocurren pero hay una cosa que he aprendido que es porque estuve en una reunión con empresas farmacéuticas y están muy interesadas en la fabricación de medicamentos en gravedad cero por lo tanto yo creo que el sector de la salud y sobre todo los más avanzados tecnológicamente y el sector de defensa y el sector espacial puro va a experimentar un fuerte crecimiento los próximos años ¿de acuerdo ahora mismo además si nos fijamos en las variables macros si nos fijamos en la capitalización que el sector tiene en relación con el SP500 es muy baja incluso es muy baja cuando la comparamos con el sector aeroespacial por tanto yo creo que es un sector a la que hay que prestarle mucha atención bien hay varios ETFs yo concretamente nosotros en Opla seguimos muy especialmente el sector el ETF que tiene como UFO tal y como pueden ver ustedes se encuentra una clara tendencia alcista ven ustedes ahí en este gráfico que es de largo plazo tiene un soporte claro en la zona de 49 mientras se mantenga por encima de 49 nosotros en OPLA conservaremos una predisposición alcista eso sí eso sí a corto plazo está muy sobrecomprado a corto plazo está muy sobreextendido porque la gente está descontando la salida a bolsa el próximo mes de junio de SpaceX pero es un sector al que hay que prestar atención es este típico sector en que cuando haya correcciones habrá que buscar oportunidades de compra ¿vale nosotros en OPLA nos hemos centrado fundalment fundamentalmente en Rocket Lab ¿de acuerdo y también en Planet Lab entonces si se fijan ustedes en este gráfico por ejemplo de Rocket Llab ven ustedes que se encuentra una clara tendencia alcista ven ustedes que estaba experimentando una fase correctiva ven ustedes ahí que superó una recta directriz bajista y ha desplegado un tramo al alza lo ven ustedes que esa era una clara señal de compra y esto no son divinas palabras esto no son divinas palabras tal y como pueden ver ustedes a los suscriptores de OPLA del Servicio de Pago nosotros les indicamos que compraran y que abriera una posición el 30 de abril ¿de acuerdo también lo hicimos con Planel Lap aunque la recuperación el beneficio ha sido inferior en un 50 y en otro el 15 pero es estos hechos revelan claramente que el camino que deben seguir nuestros jóvenes es el de la especulación porque si no no se van a poder liberar de la pinza de las universidades y de sus governments bueno yo le dejo todo esto a ustedes aquí y la verdad es que me indigna la verdad es que me indigna ¿no porque he estado hablando con un chico que tiene treit tantos años y empieza a descubrir ahora la especulación y la primera pregunta que me dices es bueno José Luis ¿cuándo voy a ser rentable y digo no menos de 18 meses y eso porque eres listo y porque yo te he dado ya un un tip si no no tardarían menos de 24 meses o de 3 años por lo tanto estáis perdiendo el tiempo ¿de acuerdo espabilaros ¿de acuerdo que como decía el Lazarillo
de Tormes que estéis dormidos y habrá quedaros con un cántaro para que os espabiléis ¿de acuerdo bueno no se féis conmigo adiós hasta luego que pasé buen día  10. Especulador de bien: Base de su sistema de especulación. José Luis Cava  hola ¿qué tal muy buenos días desde Londres Tal y como pueden ver ustedes disfrutamos de una mañana preciosa unas temperatures agradables más de 20 gr y acabo de tomarme el café aquí al borde del laguito de Buttersi Pac Hoy es viernes aunque esté en Londres hoy es viernes y el cuerpo lo sabe y le apetece contar maldades Pero yo no le voy a contar a ustedes maldades Lo que les voy a contar a ustedes hoy es aspectos fundamentales que debe tener un especulador de bien para montar su sistema de especulación El primero nosotros en OPRA tenemos siempre la misma rutina ¿de acuerdo es decir el fin de semana lo primero que hacemos es analizar la marcha de la economía de los Estados Unidos Ustedes saben bien que la tendencia del SP500 viene determinada fundamentalmente por la liquidez y por el ritmo de crecimiento de los beneficios empresariales Por ese motivo siempre estimamos cuál es el ritmo al que puede estar creciendo la economía de los Estados Unidos y si hay algún tipo de problema en los mercados financieros En el vídeo que el equipo de OPLA ha subido a su canal y en la description le dejo a ustedes el enlace pues analizamos la marcha de la economía de los Estados Unidos y si los problemas de crédito que ha sufrido el mercado crediticio norteamericano han sido ya superados De eso no me voy a ocupar porque yo les recomiendo que vean el vídeo Por ese motivo voy a pasar al segundo aspecto que yo suelo tener muy en cuenta en mi sistema de especulación y se lo voy a contar con un con un ejemplo ¿Consen ustedes una persona que conoce perfectamente los balances de las empresas sabe perfectamente cuándo una empresa obtiene beneficios porque hay que comprarla Bien lo sabe Luego tenemos otra persona que conoce perfectamente cuál es la tendencia del mercado de valores pero desconoce los aspectos fundamentales Y además esta persona fíjense ustedes acierta en el 60% de las ocasiones solo falla en el 40 Y luego tenemos una tercera persona Esta persona sí conoce los fundamentos del análisis técnico sabe cuando un valor está en tendencia alcista no se complica la vida pero como no presta mucho interés a estos aspectos solamente acierta en el 20% de las ocasiones Sí sí sí sí Pero esta persona tiene algo especial y sabes lo que es que ejerce un estricto control del riesgo es decir busca relaciones riesgo recompensa adecuadas ¿De acuerdo y cuando ve que se ha equivocado corta las pérdidas lo más pronto posible en el momento que se da cuenta que está equivocado La pregunta que nos tenemos que hacer es bueno ¿qué tipo de modelo quieren ser ustedes bueno yo lo tengo claro eh el único que va a tener un éxito casi casi casi asegurado es la tercera persona porque aquí a los mercados en base a mi experiencia se viene a controlar el riesgo Gestionamos el riesgo por eso nos meten volatilidad Por eso no meten el impuesto Pero cuando uno gestiona el riesgo la volatilidad que habitualmente juega en nuestra contra juega a nuestro favor porque con tendencias alcistas siempre se producen reversiones a la
media que podemos utilizar para optimizar nuestras entradas para controlar el riesgo en el que incurrimos Segundo aspecto que tengo en cuenta mire hay una cosa que debemos de tener en cuenta Lo que está marcando el comportamiento de los mercados como saben ustedes bien son los Estados Unidos ¿Queda clara la idea no es Asia ni es Europa Es más si ustedes tienen en cuenta la marcha de la economía europea está desindustrializándose se está desacelerando Fíjense ustedes en este gráfico Estamos viendo como el PIB de Alemania a nivel global está en el 4% Lleva 10 años consecutivos contrayéndose respecto a su participación en el PID global Esto no tiene salida Europa o cambian el rumbo pero es muy difícil porque las élites dominantes tienen tal control sobre la población que lo único que les importa es controlar a la población para que esta población siga como yo adormecida ¿Queda clara la idea de tal manera que nos encontramos que el diferencial entre el crecimiento de los Estados Unidos y el crecimiento de Alemania no se contrae sino que se está ensanchando tal y como pueden ver ustedes en este gráfico Luego se ve claramente que es la economía de los Estados Unidos y por lo tanto su bolsa la que domina el mundo Bueno la pregunta que vamos a hacer hoy es bueno ¿Existe alguna pauta de comportamiento del SP500 a nivel diario o a nivel intradiario si queremos ser un poquito más precisos para contestar a esta pregunta hecho una nota y se la voy a ir contando a ustedes ¿Qué sucede durante la primera hora de negotiation o la primera hora y media de negotiation en los Estados Unidos concretamente si utilizo el horario europeo el Europa el horario de España de 3:30 a 4:30 a 5 En ese momento nos encontramos que entran las órdenes del dinero que no es listo ¿de acuerdo entran las órdenes a mercado Ahora bien suele marcar el tono de la marcha del mercado En ese sentido debo deciros a ustedes que prácticamente el 70% en el 70% de las ocasiones el 70% de los días el SP500 hasta tras la apertura se mueve lateralmente y solo en el 30% de las ocasiones por ejemplo si ha roto al alza el movimiento tendencial continúa o si ha roto a la baja el movimiento tendencial también lo hace De acuerdo Pero en el 70% de las ocasiones se mueve lateralmente en esta primera hora y media marca el tono y entra el dinero podíis decir el dinero que no es listo el dinero cuyas órdenes van a mercado Bien prácticamente desde las 4:30 o 5 hasta las 6 el SP500 la bolsa americana suele caer por una razón muy sencilla porque despide a las bolsas europeas Entre las 5:30 y las 6 cierra las bolsas europeas y hay una pauta que se repite con mucha frecuencia El SP500 suele caer a la hora del cierre o un poquito antes de las bolsas europeas y esa pauta yo la suelo aprovechar cuando especulo en el intrad Bueno ya estamos en las 6 de la tarde ¿Qué suele pasar desde las 6 de la tarde hasta las 8 el mercado se para ¿de acuerdo no hay movimientos significativos El mercado se para no hay nada ahí ¿De acuerdo bien ¿Qué sucede de las 8 hasta las 9 bueno de las 8 hasta las 9 el volumen de negocio se suele incrementar por una razón muy sencilla porque empiezan a operar ya los algoritmos es decir han pasado se han tomado el descansito de 6 a 8 y de 8 a 9 empiezan a operar los algoritmos y la última hora la que va de 9 a 10 es la hora más importante porque ahí entran las instituciones y tengan ustedes en cuenta es el dinero
de las institutions el que mueve el mercado y nosotros lo que tenemos que hacer es seguir a las institutions ¿de acuerdo entonces de prácticamente 9 a 10 entra el dinero institucional y ellos ya eh provocan el cierre en el nivel que ellos consideran más adecuado ¿De acuerdo vamos a la siguiente question Fíjense ustedes mientras estábamos tomando el café hemos hecho la siguiente nota Hemos partido del año 1896 y hemos dicho "Bueno desde 1896 hasta nuestros días ¿cuántas pandemias ha habido?" Bueno hemos contado dos Bien ¿Cuántas guerras me parece dos Sí ¿Cuántas guerras mundiales ha habido esto fácil Dos guerras mundiales ¿De acuerdo siguiente question Nos hemos planteado ¿cuántas depresiones gran depression ha habido pues hombre la de 1929 1930 una Fíjense ustedes ¿eh e luego nos hemos contado el número de recesiones que ha podido haber y nos han salido 25 recesiones Pues fíjense a pesar de todo esto desde 1896 hasta nuestros días el SP500 ha ofrecido una rentabilidad del orden del 10% anual durante prácticamente 100 años Barren Buffet Yo no quiero ser como Barren Buffett Si Barren Buffet lo único que hace es aprovechar fuertes caídas con la liquidez que tiene para comprar Pues aprendámoslo Pero es que Barrenbazo se equivoca Fíjense ustedes su balance Ver si Hway estará sentada ahora sobre 360,000 millones de liquidez con bolsas alcistas Luego se ve claramente yo no quiero ser como Barren Buffet yo quiero ser como la tercera persona que les he contado anteriormente Barren Buffet solamente tiene un setup solamente tiene una manera de entrar que es cuando la bolsa cae un 20% todos son gangas y él entra con la cantidad de liquidez que tiene Bueno nosotros también eso lo sabemos porque nuestra relation riesgo recompensa disminuye pero también podemos aplicar esta relation riesgo recompensa a tendencias alcistas fuertes ¿De acuerdo bueno yo le dejo todo esto a ustedes aquí para que mediten Es fin de semana Yo ahora tengo una reunión de trabajo pero la tarde la tengo libre así que esta tarde me lo pasaré muy bien por aquí Adiós hasta luego Que pase muy buen día  11. Inyecciones Históricas de Liquidez (José Luis Cava) (HOPLA Finance)  la causa del aumento de la inflación es doble ¿qué puede hacer el sistema de la Reserva Federal y esa es la razón por la que el SP500 ha experimentado la mayor subida desde junio de 2025 la semana pasada se publicó el dato de IPC en los Estados Unidos de entrada puedo decirles a ustedes que el dato fue malo ahora bien es preciso tener en cuenta que este dato malo ya estaba descontado por los mercados tal y como pueden ver ustedes en este gráfico que recoge el comportamiento de las expectativas inflacionistas a un año y que estaban ya ligeramente por encima de tres ahora bien también un dato bueno cuando nos fijamos en la inflación subyacente aunque estaba en el 2,6 por encima del objetivo del Fed sin embargo es un dato moderado nos muestra que la inflación subyaciente tiene un comportamiento moderado este hecho revela claramente que la causa del aumento de la inflación es doble por un lado los aranceles y por otro lado el incremento del precio del petróleo pero son hechos estrictamente puntuales bueno ya hemos visto la marcha de la inflación a corto plazo y
las expectativas a un año bueno ¿cómo están las expectativas inflacionistas medias para los próximos 5 años pues bueno tal y como pueden ver ustedes en este gráfico observarán que continúan ancladas que no ha habido diferencias con respecto a la semana anterior ¿ven ustedes que esta semana está en el 2,56 ya hemos visto la marcha de la inflación ¿les parece bien que vayamos a la marcha del crecimiento para analizar el crecimiento económico lo primero que vamos a hacer va a ser fijarnos en el mercado laboral el mercado laboral continúa enfriándose continúa con su leve deterior y además estamos observando que el ritmo de crecimiento de los salarios se está ralentizando o puede ralentizarse un poco esto podría frenar la marcha del consumo privado además nos hemos encontrado que el Fed Atlanta en su estimación del ritmo de crecimiento del PIB de la economía de los Estados Unidos para el primer trimestre 2026 ha rebajado la estimación al 1,3% si ustedes se fijan en gráfico se el baránque ha caído del 3 al 1,3 esto representa mucha volatilidad ¿de acuerdo por lo tanto este dato siempre hay que tomarlo con cautela frente a estos dos datos tenemos que tener en cuenta los hechos siguientes el índice de sorpresa económica ha marcado la lectura más alta desde el año desde octubre de 2023 ¿qué es el índice de sorpresa económica el índice de sorpresa económica mide la diferencia entre los datos reales y los datos de las encuestas si el índice de sorpresa económica sube y alcanza niveles máximos de octubre 2023 es porque los datos reales están siendo mejores que los datos esperados a partir de las encuestas y que la economía real está más fuerte luego hay un hecho que es obvio cuando un país está en guerra el ritmo de crecimiento de su economía se acelera ¿por qué obviamente por los gastos de defensa lo que estamos viendo en los Estados Unidos es que el gobierno de los Estados Unidos está gastando al mes de 20 a 30,000 millones al mes el propio Donald Trump ya ha anunciado que han presentado la documentación necesaria para que el Congreso de los Estados Unidos les apruebe una partida presupuestaria adicional de 100 millones de dólares para gastar en defensa para recomponer los arsenales por lo tanto nosotros en OPLA creemos que este mayor gasto en defensa va a impulsar el crecimiento económico de la economía de los Estados Unidos y va a compensar ampliamente la contracción provocada por el aumento de los aranceles y por el incremento del precio del petróleo ¿de acuerdo bueno en este entorno ¿qué puede hacer el sistema de la Reserva Federal lo primero que tienen que tener ustedes en cuenta es que el sistema de Reserva Federal está inyectando a la semana 15,000 millones tal y como pueden ver de dólares porque el sistema de la Reserva Federal no quiere que haya problemas de reservas bancarias en el mercado monetario norteamericano no quiere que haya extensiones en los mercados monetarios y lo está consiguiendo como veremos a continuación política de tipos de interés lo primero que deben de tener ustedes en cuenta es que la situación actual el incremento de precio provocada por los aranceles o por el incremento del precio del petróleo ¿de acuerdo es un hecho puntual y ante este tipo de situaciones los banqueros centrales no tienen herramientas porque ellos suben los tipos de interés cuando se está produciendo un crecimiento excesivo de la demanda en este caso no es
así por lo tanto no puede subir los tipos de interés los mercados llegaron a descontar dos aumentos de tipo de interés en el año 2026 y nosotros aquí les dijimos desde el comienzo de la guerra este mismo mensaje que de subir los tipos de interés nada de nada porque no es la herramienta aplicar bueno pues la conclusión a la que lgamos es sencilla no van a incrementar los tipos de interés y siguen con una política monetaria expansiva metiendo 15,000 millones de dólares en el sistema si tenemos en cuenta que la economía de los Estados Unidos como consecuencia del aumento del gasto en defensa nosotros en OPLA seguimos manteniendo que puede estar creciendo a un ritmo del 2% si además ustedes le añaden que la rentabilidad del bueno americano de 10 años sigue en la zona del 4,3 pues nosotros en OPLA llegamos a la conclusión de que no tenemos que cambiar nuestro pronóstico que seguimos pensando que el escenario más probable es que la economía de los Estados Unidos crezca al ritmo del 2% y los beneficios empresariales al ritmo del 15% disto les parece bien a ustedes vamos al punto más frágil del sistema financiero estadounidense que saben ustedes que es el mercado de crédito privado si les parece bien vamos a comenzar viendo el gráfico del ETF que tiene como IGV que en su activo está integrado fundamentalmente por empresas del sector de la tecnología ligadas a la inteligencia artificial ustedes sabían perfectamente que aquí es donde se dieron los problemas de crédito privado y la preocupación que hemos tenido desde ese momento es si esta crisis se iba a propagar por el resto del mercado crediticio estadounidense la conclusión a la que llegamos nosotros en relación con este sector es que continúe una tendencia bajista que ya todo el mundo sabe de sus problemas y que no hay nada nuevo luego en principio vamos a considerar que el problema del mercado de crédito privado se concentra en el sector de la tecnología ligada a la inteligencia artificial esta estimación se ve reforzada si tenemos en cuenta cuál es la evolución de la prima de riesgo que exigen los inversores para comprar bonos de alto rendimiento si ustedes se fijarán en este gráfico observarán como se ha girado bruscamente a la baja al llegar al 3,5 y ahora se encuentra en el 2,9 por lo tanto la conclusión a la que llegamos nosotros es sencilla los problemas de riesgo crediticio están muy concentrados en un sector pero que no hay problemas de concesión de crédito privado para el resto de las empresas por lo tanto creemos que la guerra no ha provocado que la crisis crediticia del sector tecnológico inteligencia artificial se haya propagado por el resto del mercado financiero y consideramos que el crédito privado sigue fluyendo y por lo tanto las bolsas podrían seguir subiendo bueno ya hemos analizado el mercado de crédito privado ¿ahora qué toca evidentemente la liquidez les he dicho anteriormente que creemos que la economía de los Estados Unidos va a acelerar su ritmo de crecimiento por el gasto en defensa hasta tal punto que va a compensar la contracción por el aumento del precio del petróleo de los aranceles bien para que ustedes se fijen del gasto que tiene el government de los Estados Unidos en defensa observen cómo se ha comportado el saldo de la cuenta que el tesoro de los Estados Unidos tiene en el Fed en la semana que ha ido del 1 al 8 de abril tal y como pueden ver ustedes el saldo se ha rebajado en
99,000 millones esto es una barbaridad y esa es la razón por la que el NASDAQ ha subido un 9% en 8 días esa es la razón por la que el SP500 ha experimentado en una semana la mayor subida desde junio de 2025 lo ven ustedes por la liquidez  12. La Propaganda Iraní NO CONSIGUE OCULTAR la Realidad Económica. José Luis Cava  hola ¿qué tal muy buenos días desde Londres tal y como pueden ver ustedes disfrutamos pues de una mañana preciosa eso sí los cielos como pueden ver ustedes están bastante cubiertos pero las temperatures son muy agradables y aquí por el parque están paseando muchas personas porque hoy es día festivo en Londres es festivo en Londres pero es el primer día de la semana y un especulador tiene que comenzar la semana como con mucha fuerza con confianza en sí mismo contando maldades y analizando cuál es la verdadera situation de la guerra de la economía de Irán y de la marcha de los mercados financieros si les parece bien comenzamos con la primera pregunta el equipo de propaganda del grupo de fieles del régimen islamista nos quieren engañar ya lo sabemos todos cómo nos engañan bueno muy fácil publicando en Twitter declaraciones de una yatolá de un líder invisible publicando vídeos elaborados con inteligencia artificial pero a un especulador de bien no le pueden engañar no le pueden ocultar la realidad económica porque ese es el campo de su competencia y la pregunta que nos vamos a hacer es la siguiente el bloqueo que está haciendo Estados Unidos del estrecho de Ormud puede hacer que la resistencia económica del régimen iraní sea viable o por el contrario es imposible para contestar esta pregunta en primer lugar nos vamos a fijar en la estructura de poder del régimen iraní la estructura de poder del régimen iraní está fragmentada bueno y esto que supone en la práctica bueno lo que supone la práctica es que el control interno que ejerce el régimen sobre la población se ha debilitado y la brecha que existe entre el régimen iraní y la población cada vez es más amplia pero la política no es el ámbito de nuestra competence el ámbito de nuestra competence es la economía bueno ¿cómo está la population iraní pues está bastante fastidiada el 50% de la population activa 12 millones de personas están en el paro el sector público iraní que representa el 50% de la actividad económica pues bien los funcionarios llevan 34 días sin cobrar la nómina y les han dicho que probablemente se lo pagarán dentro de 22 hecho que revela claramente que se están quedando sin dólares como luego veremos seguidamente ¿de acuerdo por lo tanto el descontento se está incrementándose más aún si tenemos en cuenta que la inflation tiene que estar por encima del 70% y yo creo que puede estar cerca del 100% y por si fuera poco ya les están desgraciadamente faltando medicamentos básicos bien ahora bien hay un detalle que a mí me gustaría que ustedes tuviesen en cuenta y es la depreciation del real a la que se ha referido Besen pero nosotros lo vamos a hacer desde otro punto de vista ya les he dicho a ustedes que no están pagando las nóminas que no tienen dinero para pagar luego ya les faltan dólares pero la el comportamiento de la marcha del real de la cotation del real iraní lo
confirma antes de la guerra un real iraní estaba cotizando por $42,000 y ahora lo hace por ,illón y medio de dólar es decir que tiende a cero la pregunta que nos solemos hacer cuando vemos esta cotización en los mercados libres es si esto está teniendo trascendencia en la economía de Irán o hay alguna manera de frenar el golpe hasta ahora lo han intentado porque lo que hizo el régimenerí es establecer un sistema multinivel de cotizaciones de las divisas con cambios oficiales intervenidos por el régimen iraní de tal manera que por un lado estaba la cotización de mercado y otra era la cotización a la que los importadores o los exportadores compraban o vendían dólares había distintas cotizaciones es cierto que cada vez que la cotización en el mercado libre subía o bajaba ellos hacían un ajuste pero el problema que nos hemos encontrado ahora tras la guerra es que ya no hacen el ajuste y ahora mismo los cambios oficiales están muy próximos a los cambios de mercado ¿y esto ¿por qué pues muy sencilla pues la respuesta muy sencilla porque se están quedando sin dólares tendrán dólares tendrán dólares evidentemente pero lo destiran a otros fines de acuerdo yo lo voy a hacer fácil probablemente los estén los estén destinando a la compra de armamento a la construction de misiles a la construction de drones y pagar al amigo chino porque claro el amigo chino les en marca objetivos para atacar de forma gratis tampoco lo hace el amigo ruso eso pasas pasas por caja si necesitas su ayuda luego te venden unas palabras muy majas pero pasas por caja por lo tanto vemos claramente que se están quedando sitolas vamos al bloqueo ustedes saben perfectamente en base a la geografía que tiene Irán que dispone fundamentalmente de dos salidas al mar una es el estrecho Ormud y la otra es el Mar Caspio irán exporta petróleo y exporta productos petroquímicos de acuerdo lo la mayor parte de esas exportaciones y de las exportaciones vienen a través del estrecho de Ormud para que estos ustedes se hagan una idea tan solo el 5% de lo que pasa por Ormud es lo que representa el comercio marítimo que va a través de los puertos del Mar Caspio con esto ¿qué quiero decirles a ustedes que el bloqueo del estrecho Dortmund es muy relevante que no puede ser sustituido por exportaciones importaciones a través del Marc Caspio si es cierto se puede incrementar el tráfico pero no da para más porque la infraestructura que tienen es la que hay lo mismo podemos decir del comercio del transporte por vía terrestre ¿y esto qué suponen cifras bueno nosotros tenemos en cuenta que de las exportaciones de petróleo y de productos petroquímicos podríamos considerar que han dejado de ingresar del orden de 300 millones al día ¿de acuerdo por lo tanto esto es lo que ha mermado su sus ingresos procedentes de la exportación de dólares si ahora nos fijamos en las importaciones pues yo creo que las importations se han podido reducir del orden de 150 millones al día de tal manera que el impacto neto en dólares podemos cifrarlo del orden de 150 millones de dólares al día ahora bien estos son cifras matemáticas ¿de acuerdo estos son cálculos pero si tú restringes las importations nos encontramos que en el país no entran productos de bienes de consumo no entran materias primas de uso industrial no puedes comprar maquinaria y si además tenemos en cuenta que estás escaso de medicamentos es obvio que el
descontento de las poblaciones tiene que estar incrementándose vertiginosamente incluso yo creo que en breve habría que establecer alguna vía de ayuda para suministrarle los materiales necesarios o los productos necesarios para favorecer a las clases más vulnerables de Irán ahora bien nos estamos fijando en Irán nos estamos fijando en Occidente ay en occidente que las aerolíneas están cerrando rutas que no vamos a poder viajar en verano porque el precio del combustible sube pero tenemos que poner las cosas en perspectiva los que están sufriendo los que están sufriendo de verdad y no se les oye y no se les da voz es a los países de África en el que tienen problemas para obtener alimentos por los fertilizantes ¿lo ven ustedes bien la siguiente question que nos encontramos ¿puede entonces en base a estos hechos el régimen iraní resistir económicamente al bloqueo hombre yo sinceramente creo que no fíjense ustedes hemos pasado una guerra militar a una guerra económica en dos frentes en un frente es establecer una ruta segura para que pasen barcos de países neutrales bien con lo cual bajará el precio del petróleo ¿de acuerdo y a su vez empujar a la economía de Irán al colapso la están empujando al precipicio para que ya la tire la Guardia Revolucionaria ¿de acuerdo por lo tanto yo lo que creo es que la guerra económica va a tener éxito en vídeos anteriores yo ya les he dicho a ustedes que aunque agoten su capacidad de almacenamiento de petróleo y tengan que parar la extraction de los pozos petrolíferos yo les he dicho a ustedes que ese daño no va a ser irreversible que ese daño puede ser revertido fácilmente de tal manera que tenemos que concentrarnos única y exclusivamente en una guerra económica y en mi opinion es imposible que el régimen iraní aguante esta guerra económica ya sé que en base a la experiencia anterior esta gente aguanta todo lo que es pero esta vez no esta vez no es así en están tratando de seguir la misma pauta que en ocasiones anteriores pero ahora han dado con Trán y Tran bien ustedes me pueden decir "Bueno pero es que Tran tiene una limitation las elecciones de medio mandato." Estoy de acuerdo con ustedes pero piensen ustedes que Trá ha sido elegido por el Estado profundo y el Estado profundo le ha encomendado una tarea a Trán o Trán la hace o vendrá otro y la hará y harán lo que tengan que hacer logan es un peón más al servicio del estado profundo y si pierden las elecciones pues se buscarán otra vía pero ya ha conseguido su objetivo básico con lo cual desde ese punto de vista yo creo que las elecciones de medio mandato a Tran le da igual vamos a los mercados financieros si ustedes se fijan en los mercados financieros va todo perfecto ven ustedes en el gráfico tal y como pueden ver que la cotation del Bren al contado ha llegado a la resistencia zona 103,5 y justamente cuando estaba ahí Trana ha publicado un tweet diciendo que la marina de los Estados Unidos va a facilitar que no va a escoltar que salgan o atraviesen el estrecho de Ormut barcos de países neutrales divinas palabras para bajar el precio del petróleo más una actuación coordinada me imagino que de los dealers norteamericanos bien ustedes me dirán "Bueno que está la inflation." Bueno la inflation no está pasando nada sí es cierto que la inflation se está incrementando estoy de acuerdo con ustedes pero la rentalidad del bono americano sigue en torno al 4,3 y luego finalmente por lo que hacen las
bolsas ¿qué le voy a decir a ustedes el Nasdaq el Máximos el SP500 el máximos y parece que esto puede continuar a corto plazo bueno yo le dejo todo esto a ustedes aquí para que mediten sobre ello adiós hasta luego yo me voy dar una vuelta y que pase muy buen día  13. Miedo Extremo en las Bolsas (HOPLA Finance)  el sentimiento bajista se ha disparado donde tenemos los problemas donde existe la incertidumbre el impacto de la guerra tenemos que tener en cuenta una fecha y es la causa más profunda por la que hemos puesto el semáforo en rojo es porque la liquidez a nivel global se está contrayendo si ustedes se fijan en este gráfico que recoge la evolución de las expectativas inflacionistas medias para los próximos 5 años ¿ven ustedes que está en 256 está en la parte alta de la banda de fluctuación pero están ancladas las expectativas inflacionistas medias a largo plazo donde tenemos los problemas donde existe la incertidumbre es en la inflación a corto plazo porque estamos viendo que los precios de los bienes están subiendo el coste de transporte está subiendo y el precio de los alimentos está subiendo a mí me gustaría que en primer lugar a la hora de valorar el impacto que está teniendo la guerra de Irán sobre el crecimiento económico de los Estados Unidos que tuviésemos en cuenta que la situación de partida y la situación de partida es la siguiente tendríamos un consumo privado que tenía un crecimiento sólido un crecimiento fuerte indudablemente el aumento de las presiones inflacionistas a corto plazo pueden dañar el crecimiento del consumo privado indudablemente indudablemente puede hacerlo pero nosotros creemos que ese impacto es muy limitado por varios motivos porque la inercia ya era de fuerte crecimiento y en segundo lugar porque como ya les hemos comentado en vídeos anteriores la economía de los Estados Unidos tiene una recuperación en K en la que el 20% de los más ricos son responsables del 60% del consumo privado y es cierto aunque habrá una parte de la población importante que esté sufriendo sin embargo a nivel macro creemos que el impacto está muy limitado en este sentido nosotros en Opla creemos que el ritmo de crecimiento del PI de los Estados Unidos se puede ver afectado por la guerra y por lo tanto creemos que debemos mantener el ritmo del crecimiento de los beneficios empresariales en torno al 15% que han descontado los mercados acerca de la duración del conflicto bueno a nosotros se nos ha ocurrido recurrir a los mercados de predicción a Polyarket y tal y como pueden ver ustedes ahí observarán que los participantes en este mercado consideran que la probabilidad de que se abra el estrecho de Ormud antes de finales de abril es muy baja y cayendo está en el 28% en este sentido a continuación tenemos que tener en cuenta una fecha y es la fecha en la que concluye el plazo que Donald Tran ha dado al régimenarí para que abran el estrecho de Orlmut y ese plazo finaliza el próximo 6 de abril a las 20 horas de Washington esto equivale al 7 de abril en torno a las 2 de la madrugada de España bueno hemos dicho que la causa profunda por la que nosotros hemos cambiado el semáforo rojo es por la liquidez si les parece bien nos vamos a fijar en la marcha de la
liquidez hablando de liquidez a continuación tenemos que ver otris indicadores de liquidez global y es la marcha del dólar americano tal y como pueden ver ustedes en este gráfico observarán que se encuentra justo por debajo de la resistencia de los 100,7 esa resistencia sigue funcionando pero la tendencia de corto plazo sigue siendo alcista fíjense ustedes en el gráfico que hemos marcado un soporte en la zona de 9847 mientras se mantenga por encima de 9847 vamos a considerar que la liquidez a nivel global continúa contrayéndose para valorar la liquidez y para valorar las primas de riesgo a mí me gustaría que ustedes tuviesen en cuenta este gráfico este gráfico es muy importante ¿ven ustedes en el gráfico que la prima de riesgo exigida por los inversores para comprar bonos de baja calidad crediticia se ha mantenido en niveles similares a los de la semana pasada bien ¿cómo se calcula esta prima de riesgo bueno esta prima de riesgo es simplemente la diferencia entre la rentabilidad de los bonos de baja calidad crediticia y la rentabilidad del bono americano al mismo plazo este hecho nos muestra claramente que a pesar del conflicto la prima de riesgo no se ha incrementado efectivamente no se ha incrementado esto es importante si ahora combinan ustedes este dato con las con el índice de condiciones financieras de Chicago tal y como pueden ver ustedes en este gráfico observarán que tiene pendiente positiva pero continúa por debajo de cero ¿a qué conclusión llegamos nosotros nosotros llegamos a la conclusión de que no ha entrado la economía norteamericana en un ciclo crediticio adverso ¿de acuerdo y que por lo tanto el impacto de la guerra sobre el crecimiento del PIF es menor no va a ser muy significativo y por eso confiamos en la estimación de nuestro modelo macro de una merma del ritmo de crecimiento de la economía de los Estados Unidos de solo 0,3 puntos porcentuales esto es un dato muy importante mientras el crédito fluya la oferta monetaria se incrementa y la actividad económica podría seguir creciendo dicho esto nos vamos al sentimiento de los participantes en los mercados el sentimiento bajista de los inversores particulares y de los gestores de fondos se ha disparado bien vamos a fijar en primer lugar en el índice de codice y miedo de la CNN tal y como pueden ver ustedes en este gráfico se verán que presenta una lectura de 10 es una lectura de miedo extremo pero desde un punto de vista histórico en este nivel de 10 ¿qué representa si se fijan ustedes en este gráfico y concretamente me gustaría que se fijasen ustedes en los mínimos de abril de 2025 verán ustedes que la fase correctiva de abril de 2025 el índice de codicia y miedo llegó a tres ¿de acuerdo llegó a tris por lo tanto le queda todavía recorrido a la baja el índice de codicia de miedo le queda todavía que le metan más miedo a la gente si volvemos al gráfico y nos fijamos en las lecturas de miedo que hubo en el mes de noviembre de 2025 verán ustedes que cayó a la zona de cinco este hecho estos dos hechos a mí me hacen pensar que lo más probable es que todavía pueda haber más miedo y que por lo tanto las bolsas puedan caer todavía un poquito más vamos ahora a la Asociación Americana de Inversores Individuales vamos a ver los niveles de miedo el porcentaje de bajistas tal y como pueden ver ustedes observarán que el pasado 25 de marzo el nivel de bajistas era el 49,8% pero esa lectura esa encuesta se hizo el jueves si lo hubieran hecho en estos
momentos el porcentaje de bajistas superaría el 50% para que ustedes tengan una idea de lo que supone el 50% me gustaría que tuviésemos en cuenta los dos hechos siguientes fíjense en ese gráfico observan ustedes ahí que la media histórica de miedo es del orden del 31% bien pues evidentemente podemos decir que hay miedo pero es un miedo extremo para ver si es miedo extremo a mí me gustaría que se fijasen ustedes en lo que sucedió en el mes de abril de 2025 tal y como pueden ver ustedes ahí la lectura de miedo la más bajista del 2 de abril de 2025 fue de 61,9% es decir lectura de miedo extremo antes de que se iniciara la fuerte subida que comenzó en abril de 2025 hasta marzo del 2026 le he preguntado a mis compañeros de que trabajan fundamentalmente en los mercados de futuro y opciones que me digan cómo están las posiciones que ahora tienen en los mercados de futuros sobre acciones y me han dicho que el volumen de posiciones abiertas bajistas es un nivel récord histórico que ellos no han visto nunca un nivel tan alto como el actual ¿de acuerdo por lo tanto vamos a considerar como escenario más probable que falte un poquito de recorrido a la baja que se incrementen los niveles de miedo antes de formar un suelo  14. Nos van a ofrecer una magnífica oportunidad de compra. Y no es SpaceX. José Luis Cava.  hola ¿qué tal muy buenos días desde madrid tal y como pueden ver ustedes hoy no se necesitan palabras disfrutamos de una mañana maravillosa un día perfecto para pasear aquí en madrid ya han comenzado con la narrativa sí sí sí ya lo he empezado eh la narrativa ahora es el mercado de bonos efectivamente me he encontrado esta mañana en un informe de expertos en los mercados de bonos que dicen que el aumento de la rentabilidad del bono americano de 10 años se debe fundamentalmente a dos factores el primero de ellos que está disminuyendo la demanda marginal de bono americano ¿por culpa de quién pues por culpa de trán evidentemente y en segundo lugar que el aumento de la rentalidad del bueno americano se debe al aumento de las presiones inflacionistas bien la pregunta que nos vamos a hacer es la siguiente ¿el aumento de la rentabilidad del bono americano es único a nivel global o se está produciendo en todos los mercados financieros segundo lugar si el aumento de la rentabilidad del bueno americano se debe a un aumento de las presiones inflacionistas la pregunta que tendemos que tratar de contestar es ¿este aumento de las presiones inflacionistas es temporal o va a ser duradero y luego la tercera question si estamos viendo que a nivel global los tipos de interés se están incrementando ¿puede suponer esto un desplome de las bolsas esa la pregunta si les parece bien comenzamos analizando lo que está sucediendo con el bono americano tal y como pueden ver ustedes en este gráfico observarán que la rentabilidad del bono americano se encuentra en una tendencia alcista ven ustedes que ha llegado la zona de los 467 aproximadamente yo lo que creo es que a muy corto plazo puede seguir subiendo porque está en una tendencia alcista bien es por culpa de que está disminuyendo la la demanda marginal de bueno americano ¿no de acuerdo el mercado norteamericano tiene una ventaja muy
importante que es un mercado muy profundo y líquido por lo tanto es uno de los preferidos por los inversores lo que sucede es que la gente está vendiendo bono ¿por qué porque está viendo que la rentabilidad se incrementa y por lo tanto vende así de claro es por las presiones inflacionistas sí está se están utilizando las presiones inflacionistas si ustedes me lo permiten como excusa ¿son las presiones inflacionistas temporales o perpetuas bueno para o duraderas para contestar a esta pregunta debemos fijarnos en lo que sucede con la cotización del precio del petróleo porque saben ustedes que es el aumento del precio del petróleo como consecuencia del cierre del estrecho dortmund lo que está incrementando las presiones inflacionistas ¿es así o no sí bueno estas presiones inflacionistas son temporales o duraderas para contestar a esta pregunta si les parece bien yo me voy a fijar en el comportamiento de la cotización de los futuros sobre el petróleo y tal y como pueden ver ustedes esa curva presenta pendiente negativa después de alcanzar un máximo este hecho lo que nos dice es que los participantes en los mercados de futuro sobre el petróleo consideran que el precio del petróleo va a caer bueno pues si consideran que el precio del petróleo va a caer yo voy a estimar como escenario más probable que la rentabilidad del bono americano está subiendo por temor a las presiones inflacionistas pero en el momento en que el precio del petróleo caiga nos encontraríamos que la rentabilidad del bueno americano también lo haría ¿queda claridad o no bien hemos visto el comportamiento de la rentabilidad del bueno americano ¿quiere usted que quieren ustedes que nos fijemos en cómo evoluciona la rentabilidad a nivel global ¿les parece bien ustedes que comencemos con la rentabilidad del bono japonés a 10 años tal y como pueden ver ustedes en este gráfico observara que se encuentra una clara tendencia alcista ¿ven ustedes que esto es un gráfico mensual ¿ven ustedes que superó la resistencia de la zona del 2% a continuation corrigió probó ese nivel como soporte lo reconoció y despregó un nuevo tramo alza ¿a qué conclusion llegamos pues que la tendencia de la rentabilidad del bono americ del bono japonés a 10 años va a seguir aumentando bien ¿es esto peligroso pues hombre claro que sí porque presiona la baja a las bolsas ¿de acuerdo pero ¿va a quebrar japón pues no por una razón muy sencilla porque japón tiene una enorme cantidad de activos frente al resto del mundo ¿les parece bien ustedes que vayamos a la rentabilidad del bono a del bono del reino unido tal y como pueden ver ustedes en este gráfico searán que la rentabilidad del bono del reino unido se encuentra una clara tendencia alcista ven ustedes que se dirige a la zona del 5,9 del 6% este ha dicho que revela que el government del reino unido es un desastre así de claro se está cargando la economía pero no es este el government el último el último por supuesto pero es que ha tenido precedentes que eran igual de malos que ellos y lo refleja claramente el comportamiento de la rentabilidad del bono del reino unido es más yo creo que este aumento de la rentabilidad del bono del reino unido en el momento que llegue al 5,9% al 6 provoca una crisis de government porque es insostenible ¿se imagino una retarea del bono americ del bono del reino unido en torno al 6% bien ya te hemos visto japón hemos visto el reino unido ah vamos a italia
tal y como pueden ver ustedes en este gráfico observarán que la rentabilidad del pueblo italiano se encuentra una clara tendencia alcista se dirige a la zona 490 el malo es el reino unido pero el government de italia es el bueno esto todos hacen lo mismo vamos a alemania tal y como pueden ver ustedes en este gráfico se hablará que la rentalidad del bueno alemán a 10 años segund una clara tendencia alcista se va a la zona del 375 y ustedes dirán "vale vale josé luis estás hablando de todos los países menos el tuyo el mío sea igual de desastre que todos los anteriores." fíjese el gráfico tal y como pueden ver ustedes este gráfico observarán que la rentabilidad del bono español a 10 años se dirige a dónde qué nivel va a alcanzar el 5% luego se ve claramente que nos encontramos en una situation global muy parecida ¿y cuál es esta situation global el descontrolas así de clarinete luego sí temporalmente puede incrementarse la rentabilidad como consecuencia del aumento de la inflation porque aumente las ventas pero aquí el núcleo de la question es que el sistema está roto ¿queda clara la idea bien ¿cómo puede afectar esto a las bolsas bueno si ustedes ven en un momento determinado que la rentabilidad sigue alcanzando niveles de resistencia significativos como los que les he mostrado anteriormente rentabilidades del 6% del 5% que la rentabilidad del bono americano se dirija al 5% esto indudablemente va a presionar a las bolsas a la baja de hecho yo lo que creo es que deberían estar cayendo bueno ¿por qué no caen bueno pues muchas muy claro porque hay que colocar el papelón de space x ¿de acuerdo y goldman shack pues tiene que vender todo ese papel y lo tienen que vender a precios caros para tener comisiones ¿de acuerdo por lo tanto vamos a considerar como mercenario más probable que las bolsas puedan subir un poco más pero como la rentabilidad de los bonos siga subiendo es la excusa perfecta para que se produzca una caída violenta de los mercados y nos dé la sensation porque ya han puesto en marcha la narrativa de que pueda iniciarse una tendencia bajista en las bolsas ¿de acuerdo yo se lo dejo aquí para que ustedes mediten pero ya saben ustedes cómo pienso como pienso que el sistema está roto pienso que esta gran caída del sp500 sería una oportunidad yo creo que nos ofrecería una oportunidad de compra magnífica bueno yo dejo todo esto ustedes aquí para que ustedes mediten sobre ello adiós hasta luego buen día  15. SpaceX y la firma de la paz con Irán. José Luis Cava  hola ¿qué tal muy buenos días desde Madrid tal y como pueden ver ustedes disfrutamos de una mañana radiante de primavera un día perfecto para pasear por el parque y luego tomarnos una cañita hoy la primera pregunta obviamente es una maldad ¿cuándo va a firmar Donald Trump el acuerdo de paz con Irán les puedo decir que nosotros ya lo sabemos segunda pregunta ¿qué debería suceder para que las bolsas experimentasen una fuerte caída una caída de tal magnitud que nos hiciera pensar que se ha iniciado una tendencia bajista piensen ustedes que ahora mismo el sentimiento es extraordinariamente alcista ahora mismo los gestores de fondos están como locos comprando acciones de semiconductores ¿de acuerdo por lo tanto han
rebajado tanto el dinero líquido que tienen para comprar que prácticamente se están quedando sin dinero para invertir en bolsa por lo tanto es muy probable que nos encontremos en una situación extrema de probable techo si le parece bien vamos a intentar contestar a la primera pregunta si yo fuese Donald Trump trataría de conometrar cronometrar la firma del acuerdo de paz con Irán con la venta con la oferta pública de venta de las acciones de SpaceX efectivamente por una razón muy sencilla porque de ese modo se dispararía el optimismo las cotizaciones subirían y se podría efectuar la mayor colocación de acciones de la historia van a colocar una gran cantidad de papel eso va a drenar ténganlo en cuenta liquidez del sistema financiero se va a ir al sector real por no menos de 70,000 millones además Gold Massac que la que dirige la operación obtendría unos suculentos beneficios porque podrían colocar las acciones a precios más altos y ellos se llevarían unas comisiones enormes además si fuese yo Donald Trump para facilitar esta colocación haría que la rentabilidad de los bonos a largo plazo cayeran le diría a Bessen que comprara deuda pública a 5 y a 10 años para que cayese la rentabilidad y así se disparase el optimismo ¿queda clara la idea vamos a por la segunda pregunta ¿qué podría suceder o qué debería suceder para que las bolsas cayeran y nos diera la sensación de que ha comenzado una tendencia bajista bueno yo he pensado en lo siguiente que en un momento determinado dado que ahora mismo los tipos de interés a medio largo plazo de la deuda de la deuda pública norteamericana de la deuda pública del Reino Unido de la deuda pública de Japón etcétera y Alemania están subiendo que en un momento determinado la gente pensara que la deuda pública a nivel global es insostenible de acuerdo que se dieran cuenta nosotros ya sabemos que es insostenible pero bueno vamos a razonarlo si en un momento determinado la gente se diera cuenta que la deuda pública es insostenible entonces muy probablemente las bolsas reaccionarían de entrada con fuertes descensos ¿la deuda pública norteamericana es sostenible para contestar a esta pregunta a mí me gustaría que tuviésemos en cuenta la teoría la teoría dice lo siguiente si la tasa de crecimiento nominal del PIF es decir la tasa de crecimiento real más la inflación es superior al tipo de interés nominal de la deuda pública estadounidense deberíamos considerar que la deuda pública norteamericana es sostenible considerando un déficit primario de cero ¿qué es el déficit primario el déficit primario es la diferencia entre los ingresos fiscales y el gasto público sin incluir en el cálculo los intereses bien ¿cuál es la situación real de la economía de los Estados Unidos el PIN nominal de los Estados Unidos puede estar creciendo en torno al 5,4 que resulta de sumar 2,4 de crecimiento real más una inflación del 3% con lo cual nos colocamos en el 5,4 bien ¿cuál es el tipo de interés que vamos a tener en cuenta hombre si el tipo de interés que vamos a tener en cuenta para compararlo con la tasa de crecimiento nominal del PIB es la rentabilidad del bono a 20 años tal y como pueden ver ustedes la rentabilidad del bono americano a 20 años se encuentra en una tendencia alcista en tanto en cuanto respete el soporte de la zona 4,9 y en ese caso lo más probable es que se dirija 5,3 si la rentabilidad del bono americano a 20 años se coloca en 5,3 y hemos
dicho que la tasa de crecimiento nominal del PIB para que la deuda sea sostenible va a ser del 5,4 nos podemos encontrar que puede haber riesgos y la gente puede pensar que nos dirigimos a un escenario catastrófico ¿de acuerdo y esto podría servir de excusa para que las bolsas cayeran bien pero es el tipo de interés a 20 años el que tenemos que tomar bueno yo les voy a decir a ustedes que yo creo que no es ese el tipo de interés que hay que tomar que el tipo de interés que tenemos que tomar es el tipo de interés correspondiente a un periodo equivalente al vencimiento medio de la deuda pública norteamericana la deuda pública norteamericana eh puede tener un vencimiento medio del orden de 5 o 6 años por ese motivo vamos a tomar la rentabilidad del bueno americano a 5 años tal y como pueden ver ustedes en este gráfico observarán que se encuentra una tendencia alcista pero lo que más me llama la atención es que el objetivo puede estar en torno al 4,5% pues bien si bien a corto plazo este movimiento al alza de la rentabilidad de los bonos puede provocar una caída de las bolsas debemos de tener en cuenta que si tomamos el tipo de interés a 5 años la es del 4,5 mientras que el ritmo de crecimiento nominal la tasa de crecimiento nominal de la economía de los Estados Unidos de su PIB está en el 5,4 pues vamos a considerar como mercenario más probable que la deuda pública en teoría debería ser sostenible eso sí aunque el déficit primario que tienen es del dos ¿qué harían lo qué hará el government de Trán para conseguir que la deuda pública norteamericana percibamos que es sostenible bueno pues lo tenemos claro a nivel fiscal ¿qué puede hacer ¿reducir el gasto público pues no lo va a hacer ¿por qué porque es un político y no va a reducir el gasto público ¿de acuerdo bien ¿qué puede hacer entonces bueno pues lo que puedo hacer es acelerar el ritmo de crecimiento económico efectivamente acelera el ritmo de crecimiento económico y entonces tiene un crecimiento nominal del PIB mayor y por lo tanto puede soportar unos intereses más altos haciendo la deuda pública norteamericana sostenible bien también ¿qué puede hacer intentar bajar la inflación ¿pueden bajarla pues a ver yo creo que no y están apostando todo a la inteligencia artificial de tal manera que si la inteligencia artificial consigue mejoras en la productividad bajará la inflación si además se acelera el crecimiento del PI nos encontraríamos que el crecimiento nominal del PI ¿de acuerdo el crecimiento nominal del PI colocaría claramente por encima del tipo de interés de la deuda pública norteamericana no habría sensación de que la deuda pública norteamericana es insostenible y por lo tanto las bolsas podrían subir además Besen tiene otra misión besen lo que va a hacer como está haciendo hasta ahora es emitir deuda pública a corto plazo y con la deuda pública a corto plazo una parte de ella la dedica a comprar deuda pública con vencimiento 5 años y así el tipo de interés a 5 años nos sube y nos hace sentir que la deuda pública norteamericana y su ritmo de crecimiento es sostenible pero ahora viene ¿quién viene kevin Cner kevin Costner va a tomar posesión me parece que este miércoles ¿cuál es su misión ¿qué misión le han dado hombre la misión que le han dado es obviamente rebajar los tipos de interés efectivamente rebajar los tipos de interés ¿para qué para hacer que el crecimiento de la deuda
pública norteamericana sea sostenible y las bolsas puedan seguir subiendo y además ¿qué va a hacer pues muy fácil como el volumen de deuda pública es tan grande y va a seguir creciendo permitir que haya la liquidez suficiente para que se pueda renovar y refinanciar esa deuda pública ¿a qué conclusión llego yo entonces muy fácil a corto plazo la gente tiene miedo porque los tipos de interés a largo plazo se están incrementando esto puede provocar una reacción bajista de las bolsas con la excusa de que la deuda pública norteamericana sea sostenible pero es mentira es mentira porque las medidas que va a tomar el government detrás las medidas que va a tomar Kevin Wars de acuerdo y dado que estamos tomando como tipo de interés de referencia 5 años pues vamos a considerar como mercenario más probable que la deuda pública norteamericana a pesar de que el déficit primario es del 2% podamos percibir que es sostenible y si la gente percibe que es sostenible pues lo más normal es que las bolsas sigan subiendo eso sí tras la colocación masiva de las acciones de Iron Má ¿qué más le va a quedar por descontar al mercado la paz con Irán la colocación de acciones y todos felices y contentos pues ahí es cuando las bolsas deberían caer bueno yo le dejo todo esto a ustedes aquí para que mediten yo ya me he dado al paseo ahora me toca tomarme la caña adiós hasta luego buen día  16. Subida Histórica: ¿Por Qué? | José Luis Cava (HOPLA Finance)  la subida del SP500 ha sido histórica metieron cerca de 120 130,000 millones hemos visto un hecho que nos ha llamado mucho la attention a la hora de estimar el ritmo al que puede estar creciendo la economía de los Estados Unidos tenemos que efectuar un estudio de un elemento clave este elemento clave es la resilencia del consumo privado la semana pasada se han publicado datos de crecimiento interanual de los pagos que se efectúan con tarjetas de crédito y con tarjetas de débito según los bancos informantes este crecimiento puede estar en torno en puede estar comprendido entre el 5 y el 9% y lo que nos llama la attention es que no se ha incrementado la morosidad la morosidad se ha mantenido en los niveles que venía haciéndolo en los meses anteriores por lo tanto nosotros en OPLA seguimos manteniendo que el consumo privado en los Estados Unidos sigue teniendo un comportamiento saludable ello a pesar de que somos conscientes de que el mercado laboral se ha enfriado ello a pesar de que somos conscientes que hay muchas personas que son económicamente frágiles y que lo están pasando mal en los Estados Unidos y ello a pesar de que hay determinadas zonas en los Estados Unidos en las que el precio de la energía ha subido mucho y puede frenar el consumo pero también es preciso tener en cuenta que estamos asistiendo a una recuperación en forma de C y que son los más ricos los que más ponderan e influyen en la marcha del consumo privado además a la hora de estimar el ritmo de crecimiento del PI de los Estados Unidos además de ver cómo se va a comportar el consumo privado o se está comportando debemos tener en cuenta que se van a disparar los gastos de defensa por lo tanto lo más probable es que el ritmo de crecimiento del PIB de los Estados Unidos se acelere ustedes saben que habitualmente
a la hora de estimar el ritmo de crecimiento del PIB de los Estados Unidos nos fijamos en la estimación que hace el F de Atlanta tal y como pueden ver ustedes ya lleva dos semanas considerando que la economía de los Estados Unidos puede estar creciendo en el primer trimestre del año 2026 a un ritmo cercano al 1,3 en vídeos anteriores también les hemos dicho que a nosotros este dato no nos cuadra porque si tenemos en cuenta todas las variables macroeconómicas les hemos dicho a ustedes que la economía de los Estados Unidos tiene que estar creciendo por encima del 2% bueno pues esta semana nos hemos no nos hemos hemos recurrido a la estimación de crecimiento del PIB que realiza el Banco de la Reserva Federal de Nueva York tal y como pueden ver ustedes su estimación es del 2,6% este es el ritmo al que cree que está creciendo la economía de los Estados Unidos en nuestra opinion esta estimación es yo creo que muy fiable ahora bien no se trata de decir que la buena es la del Fed de Nueva York y la mala es del Fed de Atlanta no lo que sucede es que utilizan modelos diferentes el F Atlanta se limita a acumular de forma mecánica los datos que se publican mientras que el Fed de Nueva York tiene un modelo econométrico de tal manera que su estimación yo lo que creo es que es más fiable y también es más estable luego en este frente no hay novedades vamos a seguir considerando que la economía de los Estados Unidos crece a un ritmo sólido vamos a la inflation en la inflation tal y como pueden ver ustedes en este gráfico las expectativas inflacionistas continúan ancladas y este viernes han cerrado en el 2,56 no hay novedades a la hora de valorar la política monetaria de Fed todo el mundo todo el mundo ahora se está fijando en el proceso de nomination y en la fecha de toma de posesión del nuevo presidente del Fed Kevin Wors y sobre todo cómo van a reaccionar los mercados al nombramiento de este nuevo presidente de la Reserva Federal dicho esto si les parece bien ahora nos toca ver cómo evolucionan los beneficios de las empresas de los Estados Unidos ¿saben ustedes que ya ha comenzado el periodo de publication de resultados la temporada de publication de resultados han publicado resultados ya algunos bancos empresas del sector de la tecnología y también empresas que nos informan de la marcha del consumo privado lo que hemos visto es que en el sector de la tecnología han publicado resultados de igual semiconductores y asl y hemos visto que los resultados han sido maravillosos han incrementado notablemente sus beneficios cuando nos fijamos por ejemplo en el caso de Pepicola incluso hemos visto que los ingresos han crecido por encima del 8,5% hecho que nos revela que el consumo privado está aguantando bien las tensiones derivadas de la guerra de Irán y del aumento de los precios lógicamente y luego hemos visto que en el caso de Netflix aunque la cotización ha caído sin embargo los ingresos han estado por encima de lo esperado por lo tanto nosotros en OPLA seguimos pensando que los beneficios empresariales están creciendo a un ritmo del orden del 15% dicho esto tenemos que pasar a analizar cómo va el mercado de crédito privado para ver cómo va el mercado de crédito privado les voy a contar que hemos visto un hecho que nos ha llamado mucho la attention ustedes saben que hay una firma una empresa que es Blue Own
esta empresa es una gestora que lo que hace es que concede créditos privados concede financing a las empresas y tal y como pueden ver ustedes en este gráfico observarán que la cotización de sus acciones ha caído notablemente porque muchos inversores han solicitado los reembolsos de las participaciones que tenían en los fondos de inversion que financiaban a empresas del sector privado sobre todo a empresas del sector de la tecnología pero si lo fijamos ahora en el gráfico ven verán ustedes ahora que ha dibujado un escape falso a la baja tal y como pueden ver ustedes observarán que la zona de los mínimos del año 2022 2023 en esa zona de 985 ha dibujado un escape falso a la baja este hecho nos hace pensar que lo peor ya ha pasado muy probablemente ¿de acuerdo y que en los mercados de crédito norteamericano las tensiones pueden estar reduciéndose significativamente y por supuesto ya le dijimos a ustedes que no se estaba propagando por el resto del mercado deben ustedes tener en cuenta que durante las dos últimas semanas anteriores al 8 de abril tanto el tesoro de los Estados Unidos Besen como Powell metieron cerca de 120 130,000 millones y eso es lo que ha provocado la subida rabiosa del SP500 apoyándose en esa figura de cabeza hombros invertida que ya les dijimos a ustedes bueno ¿qué ha pasado de la semana que ha ido del 8 de abril al 15 de abril la subida que hemos visto durante estas tres semanas del SP500 ha sido histórica se han marcado récords históricos piensen ustedes que el SP500 durante las tres últimas semanas ha subido en cada una de ellas más de un 3% y en cada semana ha subido más que en la anterior esto no se había dado nunca antes en la historia ¿de acuerdo si ahora van ustedes al Nasdaq durante estas tres últimas semanas ha experimentado la cuarta subida más grande de la historia ¿de acuerdo si ustedes van al índice bis de volatilidad ha caído más de un 44% la quinta caída más grande de la historia ¿por qué se ha producido esta fuerte subida esta subida parabólica esta subida histórica esta subida rabiosa bueno en nuestra opinion se debe a que ha habido una cancellation masiva de posiciones cortas de aquellas personas que al comienzo de la guerra abrieron posiciones cortas de forma masiva esta gente ha tenido que cancelarlas ¿de acuerdo además el pasado viernes se produjo la aspiración mensual de los contratos de options todo eso yo lo que creo es que ha favorecido una fuerte subida además de que los CTAs los fondos que siguen la tendencia al producirse ese giro tan brusco se han visto obligados a comprar ¿de acuerdo y habrán metido 90,000 millones y todavía les puede quedar 20,000 más por meter  17. ¿Crisis de Crédito Privado? | José Luis Cava (HOPLA Finance)  está deteriorando el mercado de crédito privado nos están bombardeando con una cascada de noticias pero el que dice la verdad la primera pregunta que nos vamos a plantear hoy es la siguiente ¿cómo está afectando la guerra al ritmo de crecimiento de los beneficios empresariales la segunda pregunta que nos vamos a hacer es si se está deteriorando el mercado de crédito privado en los Estados Unidos como consecuencia del conflicto o como consecuencia de los impagos del sector de software si les parece
bien para contestar a la primera pregunta vamos a comenzar analizando la marcha de la inflación todos sabemos que la marcha de la inflación depende del precio de la energía y el precio de la energía depende del estrangulamiento del estrecho de Orbuz ¿de acuerdo nos están bombardeando cada día con una cascada de noticias pero el que dice la verdad es el precio por eso nos vamos a fijar en la cotización del Bren al contado a corto plazo puede ser alcista su tendencia ¿vale pero se ha deteriorado mucho el impulso si ahora van ustedes al precio del gas natural en el Reino Unido y en Alemania que es donde más han sufrido los consumidores las subidas observamos que aunque sigue siendo alto aunque siguen pagando una prima el precio está por debajo de los niveles del 19 de marzo este hecho me hace a mí pensar que las presiones inflacionistas están remitiendo ahora bien ¿cuáles son las expectativas inflacionistas que tienen los participantes en los mercados vamos a distinguir por un lado las expectativas inflacionistas a un año estamos encontrando que se están moviendo entre el 3,1 y el 2,9 y el viernes cerró en el 3% no se ha agravado si ustedes se fijan ahora en este gráfico observarán que las expectativas inflacionistas medias para los próximos 5 años se encuentran situadas en torno o levemente por encima del 2,6 se ha incrementado con respecto al 256 de la semana pasada pero no han ido a más este es el motivo por el que yo creo que las expectativas infraccionistas están en la banda alta pero están ancladas bueno hemos analizado la marcha de la inflación vamos al crecimiento económico la semana pasada se publicaron datos de empleo en los Estados Unidos ¿qué vimos pues hombre la conclusión a la que llega el equipo de OPLA es que el mercado laboral estadounidense presenta una situación razonablemente sana la tasa de desempleo está estable en zona de mínimos es que cayó del 4,4 al 4,3 pero si ahora se fijan ustedes en el salario medio por hora trabajada está creciendo un ritmo sólido por lo tanto nosotros teniendo en cuenta esta información llegamos a la conclusión de que el consumo privado norteamericano puede seguir creciendo a un ritmo fuerte y si además ustedes tienen en cuenta que el gasto público norteamericano sigue creciendo a un ritmo fuerte sobre todo impulsado por el gasto militar hemos visto que Donald Trump ya está pidiendo mayor que le autoricen una mayor financiación al Congreso para recomponer los inventarios de municiones por lo tanto nosotros en OPLA consideramos como escenario más probable que la economía de los Estados Unidos está creciendo a buen ritmo el último dato publicado por el Fed de Atlanta ven ustedes que estima que la economía norteamericana está creciendo por debajo del 2% al 1,6 nosotros no vamos a hacer caso de momento a este dato creemos que se debe a una se debe a la volatilidad reinante y creemos que la economía de los Estados Unidos por los datos que disponemos está creciendo a un ritmo sólido del orden del 2% vamos a contestar a la segunda pregunta ustedes saben que nosotros y los participantes en el mercado estábamos preocupados por las insolvencias en muchas empresas del sector de software porque hay una competencia feroz como consecuencia de la inteligencia artificial la pregunta que nos vamos a hacer es bueno se continúa el deterioro del mercado de crédito estadounidense se puede producir un
colapso en el mercado de crédito bancito privado en los Estados Unidos para contestar esta pregunta vamos a ir a los gráficos y el primer gráfico en el que nos vamos a fijar es el de la prima de rigo que exige los participantes en los mercados para comprar bonos de alto rendimiento y fíjense qué curioso se ha girado a la baja al llegar a la zona del 3,5 y ha cerrado en la zona del 3,17 la semana pasada ya van ustedes y comprobamos la evolución de la prima que exige los inversores para comprar bonos corporativos ha sucedido lo mismo ven ustedes que estaba en la zona del 116 y ha caído a la zona del 1,09 por lo tanto la conclusión a la que nosotros llegamos en base a esta información no vemos que se esté agravando el deterioro no hay suelo sin que la masa tenga miedo y a la masa le han metido bastante miedo nos hemos encontrado que incluso Goldman Sad de que estaba pronosticando una caída a la zona de 5400 gente tan importante como Michael Hwell estaba anticipando que como consecuencia de la caída de la liquidez el SP500 iba a caer al 5,500 bueno ¿y qué nos dicen las encuestas de sentimiento de los inversores en primer lugar nos vamos a fijar en el resultado de la encuesta de la Asociación Americana de Inversores Individuales fíjense ustedes en el que el porcentaje de bajistas esa franjita roja se ha incrementado significativamente con respecto a la semana anterior ¿ven ustedes qué ha pasado del 49,8 al 51,4 bien esto significa que la gente tiene miedo ¿cuál fue la lectura que se registró en los mínimos de abril bueno pues tal y como tienen ustedes ahí en el gráfico observarán que la lectura fue de 59,3% ¿de acuerdo por lo tanto vemos que hay suficiente miedo como para que se forme una base si tenemos en cuenta que ya teniendo en cuenta la opinión de Goldman la opinión de How la opinión de Barren Buffett la gente ya se ha cubierto y nos encontramos además que los Head Fan han reducido notablemente su exposición a la bolsa tal y como pueden ver ustedes en este gráfico pues debemos llegar a la conclusión en base a todo lo que llevamos dicho que resulta muy probable que las bolsas hagan un suelo a corto plazo y desplieguen un tramo al alza  18. ¿Cómo ser un especulador rentable? José Luis Cava  hola ¿qué tal muy buenos días desde Madrid tal y como pueden ver ustedes disfrutamos de una mañana con un poquito de viento los cielos un poquito cubiertos día medianamente soleado perfecto para pasear y hoy es lunes y como lunes que es hay que comenzar con fuerza y yo voy a comenzar con fuerza haciéndoles a ustedes dos preguntas rompedoras así de claro la primera ¿qué se necesita para ser un especulador de bien o si quieren que se lo diga con otras palabras un poquito más groseras ¿qué se necesita para ser rentable en bolsa ¿qué se necesita para ganar dinero en bolsa en definitiva ¿de acuerdo y sobre todo para aquellos jóvenes que no han pisado el parqué en su vida ¿de acuerdo y que desgraciadamente lo van a tener que hacer segunda pregunta publica Wall Street Journal que 600 empleados de Open han vendido sus acciones por 6600 millones de dólares les ha tocado a cada uno en media 11 millones ya sé que las medias son engañosas algunos les habrá tocado menos y otros habrán llegado a tener del orden de ocho o nueve cifras los ejecutivos los
ingenieros la pregunta es sencilla si esta gente ha vendido con tanta energía debemos considerar que las cotizaciones de este sector de la inteligencia artificial ya han hecho techo o por el contrario les queda recorrido al alza si les parece bien voy a comenzar contestando a la segunda pregunta efectivamente estas personas han vend 600 empleados han vendido acciones por 600 millones ¿se ha formado un techo mire yo de entrada le voy a decir a ustedes que no por varios motivos primero han podido vender por una razón sencilla porque la compañía los ejecutivos de la compañía han buscado un comprador este comprador ha puesto 6,600 millones en la mesa a cambio de que le entreguen una participación significativa en el capital social de Opene esta gente que se ha metido en la empresa considera que queda recorrido al alza bueno entonces los insiders los que están trabajando en la empresa están equivocados mire yo no sé si están equivocados o no pero en mi experiencia cuando los insiders venden no siempre aciertan ¿de acuerdo porque no saben cómo acabará esto y en este caso tampoco y en este caso concreto además nos encontramos que si en media le dan 11 millones a cada uno ya estarán pensando en el coche de lujo que se van a comprar probablemente ¿de acuerdo entonces dicen "Más vale pájaro en mano que cento volando porque el futuro como le dijo Sancho a Don Quijote no lo conoce nadie por lo que a nosotros nos afecta esto supone que se ha formado un techo ¿no y nos hace pensar la que hay liada las fuertes compras que hay liadas en la colocación de Anthropic o la de Space X por lo tanto de techo en la inteligencia artificial yo de momento no lo veo y con esta venta tampoco vamos a ver cómo convertirnos en especuladores de bien cuando hablamos de especuladores de bien yo quiero decir dos cosas primero defendernos de la casta política que con la degradación monetaria nos empobrecen bueno al comprar un fondo indesado nosotros lo que estamos haciendo es defendernos de la degradación monetaria y ganamos en términos anuales del 8 al 9% anual en media o 10% en media con los correspondientes caídas con los correspondientes drawdown que pueden llegar al 35% bien vale pero es que hoy voy a hablar de otra cosa un especulador de bien es una persona que es capaz de ser rentable especulando que es capaz de ganar dinero especulando ahora mismo nuestros jóvenes que les han engañado no les queda otro camino que especular tienen que aprender a especular dejaros de tontería así aunque seas un ingeniero te han estafado te han engañado te pensabas que siendo ingeniero pues ibas a llegar a la empresa y ibas a ganar dinero y pagar la casa pues no por la degradación monetaria ahora bien hay una oportunidad muy importante vivimos en unos mercados dominados por la liquidez y estás obligado a especular con lo cual tiempo que tardes en empezar tiempo perdido bien bueno ¿qué se necesita para aprender a especular en bolsa mire yo en base a mi experiencia hay un perfil que siempre le he visto ganador y lo he visto de cerca porque a mí me han dado clase yo he tenido un mentor en el Banco Popular cuando yo trabajaba y luego yo he ejercido de mentor y cuando yo he ejercido de mentor entre mis compañeros de trabajo había un perfil que siempre destacaba y al que yo informaba favorablemente para que ascendieran ¿de acuerdo ¿quién es pues esta persona que tiene la autoconvicción que
tiene la autocreencia de que pase lo que pase lo va a superar que pase lo que pase lo va a resolver sabe que se va a enfrentar a problemas ¿de acuerdo pero no se va a rendir porque tiene la autocreencia de que es capaz de superarlo ese es el ganador ¿de acuerdo cuando vienes a la bolsa hay muchas personas que dicen "Ay ay yo quiero que tú me dirijas y tal porque yo soy una pasionada de la bolsa." No está bien ser apasionado de la bolsa pero un apasionado no gana dinero necesariamente los que ganan dinero son los que tienen este perfil que les he dicho yo a ustedes anteriormente si no tienes este perfil te lo ocurras así de claro porque solamente ganan en mi opinión los que se obsesionan algunos se lo da la naturaleza ¿de acuerdo lo que la naturaleza no da Salamanca no presta ahora bien nos podemos aproximar a mí la naturaleza tampoco me la ha dado pero puedes aprender de los buenos puedes aprender de estos líderes que no son líderes de masas son líderes de ellos mismos que es lo que a mí me importa este es el perfil ganador bien bueno ¿y cómo empezar bueno para empezar disponemos de información de las redes sociales para empezar disponemos de libros si les parece bien empezamos con los libros yo he publicado dos en mis libros hay trucos de especulación mis libros son los mejores claro eh hay trucos de especulación pero deben de primero tener en cuenta ustedes el siguiente hecho aunque en un libro haya un sistema de especulación y que les pueda servir deben tener en cuenta que no hay un 100% de aciertos las pautas funcionan con una determinada probabilidad y hay veces que ves la pauta y aunque la pauta la ves al final no se resuelve y no termina siendo la que está en el libro por lo tanto debemos aceptar que hay un porcentaje de errores pero lo que me interesa es que conozcamos un truco ¿de acuerdo entonces mi libro tiene 20 millones de trucos de acuerdo pongo ahí sistema de especulación en bolsa por ejemplo bien tenemos un truco da igual que sea el mío da igual que sea una persona que haya sido campeón del mundo especulación o a mí me da igual que no haya especulado en su vida y esté dando información por las redes sociales a mí no me importa ¿sabe por qué porque yo voy al contenido de acuerdo yo voy al contenido entonces lo oigo lo escucho y si el contenido es bueno o me parece bueno lo pruebo y si lo pruebo lo incorporo a mi arsenal queda claridad pero cuando empiece solamente tenía un truco y ahora les puedo decir a ustedes que cuando he estado ahora en Londres con gente que son buenísimos en la especulación alguno campeón ¿de acuerdo lo que he visto es que tienen tres trucos dos trucos y variaciones de ellos pero no tienen muchos trucos eh todos saben todos tienen su truquito que al final coinciden en muchos casos pero bueno en definitiva tienen un truco y los chavales que quieran incorporarse a la especulación que lo tienen que hacer no les queda más remedio se lo digo honestamente porque si no van a ser machacados por el sistema coger un truco bien ya tenemos un truco el truco no es perfecto pero es que les voy a decir más aunque yo le diera mis trucos ¿de acuerdo hay que aplicarlos queda la clave idea y para aplicarlos y ser rentable tienes que superar muchos obstáculos el primero tú mismo sí el primero tú mismo un fallo evidente que yo he visto muchas ocasiones van y dicen "Ay el valor ha subido un 10 un 15 un 20% ay lo
sigo manteniendo porque probablemente va a seguir subiendo la tendencia se fortalece." No si sube el 15 el 20 el 30% 20 una parte y la otra te la quedas con la tendencia a medida que ha pasado el tiempo yo me doy cuenta que el porcentaje de mis operaciones cada vez es mayor y se concentra tras la publicación de noticias de las empresas bueno eso me está pasando a mí a lo mejor antes lo descubrieron otra gente antes yo ya les he dicho que yo no soy de ese grupo de la autocreencia sino que me lo me lo han enseñado me lo han metido dentro mis tutores de acuerdo yo no lo tenía ahora sí ahora incluso me paso bien de acuerdo ya tenemos un truco siguiente cuestión ahora con el truco ¿qué podemos hacer bueno podemos decir "Oye mira yo soy un especulador de bien eh quiero defenderme de la degradación monetaria que hacen los políticos me meto en un fondo indesado y me dan el 8 el 9% en media anual con drawds con caídas del orden del 25 35 10." Vale bien si yo no digo que eso esté mal en mi opinión eso está muy bien ahora bien así vas a conseguir una cifra vas a conseguir una cuenta de seis cifras o de ocho o de nueve o de 10 pues no pues no queda claridad entonces ¿qué hay que hacer especular queda claridad ya tenemos el truco siguiente cuestión si tú optas por tener un fondo indesado vas a hacer dos operaciones al año tres que no está mal pero para conocer tu sistema de especulación tienes que hacer muchas operaciones pensemos cada uno piense en cada uno de ustedes en su profesión ¿cómo aprendes algo con la rutina con la repetición constante un tío que aplica un sistema de especulación y hace 300 400 500 operaciones al año al final se lo aprende al final se lo aprende si tú especulas con roturas al alza y rectificas todos los errores que que tienes al final te lo aprendes y vas a ver cómo especular en roturas al alza luego hay que hacer muchas operaciones bien siguiente cuestión nos estamos encontrando que hay muchos yo he visto campeones del mundo gente que ha sido campeona del mundo con dos operaciones ¿de acuerdo podemos buscar el pelotazo o podemos buscar pequeñas operaciones que de forma recurrente nos proporcionen beneficios pues mira yo creo que hay que buscar el equilibrio yo creo que hay que hacer operaciones pequeñas al menos para financiar los stop de los pelotazos ¿de acuerdo hay que buscarlos ¿de acuerdo pero sobre todo yo lo que creo es que van a a mí en mi caso concreto yo como lo veo eh a lo mejor otras personas lo ven de manera diferente yo lo que veo es que yo al buscar pequeñas operaciones pequeños beneficios clic clic clic clic he pillado algunos pelotazos de acuerdo pero pillar el pelotazo sinceramente yo no soy experto en ello se lo digo se lo digo honestamente bueno pues ya tenemos un truco que hemos aplicado muchas operaciones siguiente cuestión controlar las pérdidas controlar las pérdidas no se pueden consentir ¿de acuerdo cuando digo que no se pueden consentir uno viene aquí a este negocio en el que se compran ganancias y se venden pérdidas ¿de acuerdo y vamos a perder ¿de acuerdo al comienzo cuando uno comienza con el sistema de especulación yo lo hacía con muy poquitas acciones yo me acuerdo perfectamente con las acciones que yo tenía del BBVA que tenía bueno el Banco Bilbao Vizcaya las acciones pero yo compraba muy poquitas o de Telefónica de aceros pero compraba muy poquitas me fundían a
comisiones pero consideraba que ese coste era el coste de mi formación era mi máster entonces hacía muy poquitas con la intención de hacer 200 300 400 500 al año y ahora que soy mayor que ya se me han pasado todos los arroz he llegado a la conclusión de que si hago 100 operaciones al año por decir una cifra y consigo controlar las pérdidas con una tasa de acierto inferior al 30% se gana dinero con los modelos que estamos utilizando en OPLA se gana dinero ¿de acuerdo bien por lo tanto ya tenemos un truco hay que operar mucho para aprender buscar pelotazo te van a surgir pero yo empezaría buscando los pequeños la siguiente pregunta ¿cuánto tiempo se tarda en ser rentable pues mira el tiempo que se tarda en ser rentable depende de cada uno si me haces tres operaciones al año no vas a ser rentable nunca ¿de acuerdo si sí te puedes aprovechar de la gración monetaria sí eso está para todos ya porque es una máquina de hacer dinero porque ya lo hemos explicado aquí notablemente que la casta política va a degradar sistemáticamente el valor de la moneda bien lo tenemos lo controlamos pero yo digo para yo especular en el entía y conseguir una cuenta mayor ¿qué tengo que hacer pues hombre yo creo que hay que especular y haciendo muchas operaciones como les he dicho anteriormente finalmente un hecho que deben ustedes tener en cuenta bueno ¿cuánto tiempo se necesita para ser rentable se me ha olvidado el tiempo que se dita para ser rentable es del orden de 3 años ¿de acuerdo una persona que opera de forma recurrente y opera con decisión con este espíritu de autoliderazgo autocencia autoconfianza en uno mismo en 3 años lo consigues hombre yo he estado preparando a gente que tenían este espíritu y te lo han hecho dos años y luego bueno los genios eso te lo hacen en un año año y pico yo no soy un genio soy normal entonces le digo que 2 años lo pueden conseguir fácilmente 2 años y medio pero tienen que empezar ya no puedes perder tiempo tienes que empezar absolutamente ya finalmente finalmente ¿qué es lo que hay que saber pues hombre lo que les cuento yo a ustedes todos los días la política monetaria del sistema de la Reserva Federal o cómo va la litidez de acuerdo piensen ustedes que el equipo de OPLA estamos haciendo una serie de por qué soy alcista esta serie de por qué soy alcista está enfocado a los especuladores de bien que invierten a largo plazo aprovechándose de la marcha de la liquidez ¿de acuerdo no se la pueden perder y Máxime porque tenemos preparada una que le va a encantar vamos a ver cómo especular con el mago de Oz adiós hasta luego que pase muy buen día  19. ¿Por qué soy alcista en Bitcoin? | José Luis Cava  hola ¿qué tal muy buenos días desde Madrid Aunque ustedes no pueden verlo hoy en Madrid disfrutamos de una mañana preciosa con los cielos despejados día soleado perfecto para pasear Sin embargo yo he optado por quedarme en casa para grabar este vídeo para que no me distraigan porque hoy en el vídeo hay una gran cantidad de gráficos y no quiero equivocarme para no inducirles a ustedes a error Este es el tercer vídeo de la serie que hemos titulado ¿Por qué soy alcista el primero lo dedicamos al oro El segundo les dijimos a ustedes por qué soy alcista en el SP500 Y este tercer vídeo
como no podía ser de otra manera vamos a tratar de contestar a la pregunta ¿por qué soy alcista en Bitcoin sí sí sí ¿Por qué soy alcista en Bitcoin a pesar de las caídas del mes de febrero de 2026 ¿de acuerdo una de las razones que ha llevado al equipo de OPLA a elaborar esta serie de vídeos titulada por qu soy alcista es enseñar a los jóvenes a defenderse de la degradación monetaria enseñar a los jóvenes a defenderse de las monedas Fiat basura a intentar que los jóvenes controlen la máquina de ganar dinero que es el SP500 que es el oro y que va a ser el Bitcoin Bien los jóvenes ya saben perfectamente a dónde les lleva la degradación monetaria los al empobrecimiento constante Bien como eso ya lo conocen nosotros en OPLA hemos pensado que conociésemos exponerles a ustedes cómo sería un mundo sin degradación monetaria ¿de acuerdo y para ello hemos recurrido a un clásico a un cuento infantil Concretamente me referiero al maravilloso mago de Off Yo no dudo que el autor de El Mago de Oz L Fran Bound tuviera la intención de escribir un cuento para entretener a la población infantil Pero es que llegó más allá Brown Boun se pronunció sobre el patrón oro ¿de acuerdo se se pronunció en su cuento en contra del patrón oro ¿De acuerdo vamos a ver cómo él siente el patrón oro y vamos a ver si él tiene razón y vamos a ver si en 1900 cuando Baun escribió el libro se producen o hay similitudes entre la economía de los Estados Unidos de esa época y la economía actual Lo primero que nos vamos a preguntar es bueno ¿por qué se llama este libro el mago de Oz ¿por qué Oz bueno muy sencillo Oz la abreviatura de Onza Troy y la Onza Troy se utiliza en los mercados de metales preciosos en el oro y la plata Y ven ustedes como Baun llama a su malo a su malvado mago Oz ¿de acuerdo y vive en el centro de poder en la ciudad Esmeralda que es la ciudad en la que se resuelven todos los problemas que uno tiene Doroci va por el camino de baldosas amarillas a la ciudad esmeralda a que le digan cuál es el camino cómo puede volver a su casa natal Las baldosas amarillas ¿qué representan ¿me lo quieren decir ustedes lingotes de oro Luego es obvio que Baú nos ha dicho que Doroci ha entrado en un reino en un reino gobernado por el patrón oro ¿de acuerdo y no dirige una un mago al que el autor nos lo pone como un autor marvado o por lo menos yo lo recuerdo así de la película y es el mago de Oz Es más Doroy se cree que le va a marcar el camino que que es una persona muy respetable que es un ser superior y sin embargo luego lo ve como un humano normal y corriente con sus defectos ¿Ven ustedes que ya Baun está criticando el patrón oro pero lo criticará por alguna razón La vamos a ver a continuación ¿Quiénes son los que acompañan a Dor en primer lugar le acompañan espantapájaros ¿A qué representa el espantapájaros el espantapájaros representa el sector agrícola de Kansas Piensen ustedes que Kansas que está en el centro de los Estados Unidos se caracteriza por las grandes praderas ¿de acuerdo es un gran productor de grano de ganado Y en el 1900 que es cuando se publicó el mago de Oz la economía de los Estados Unidos se estaba transformando de rural a industrial Estaba incrementándose la actividad económica con una fuerte demanda gracias a la inmigración De acuerdo Y al haber existido al haber existido tanta inmigración había un mercado laboral muy fuerte pero en el que
había grandes tensiones sociales Y lo que es peor como había una gran cantidad de mano de obra empresarios desaprensivos pagaban salarios muy bajos incluso los salarios estaban cayendo Y como les he dicho anteriormente Bau que es una persona muy sensible a los problemas sociales porque había vivido la crisis de 1893 no lo refleja en su obra ¿De acuerdo y el espantapájaros está triste porque también están cayendo los precios de los productos agrícolas El hombre de ojalata el hombre de ojalata ¿qué representa pues hombre evidentemente representa el sector industrial floreciente de los Estados Unidos pero es un trabajador Es un trabajador y es un trabajador triste ¿Por qué porque los salarios están cayendo ¿De acuerdo los salarios están cayendo por dos motivos como luego veremos El agricultor soporta la deflación y el trabajador soporta caídas de salarios ¿Por qué porque están con el patrón oro y aparte el patrón oro aparte de frenar los incrementos de precios y provocar deflación pero esa deflación buena esa deflación se ve agravada por unos empresarios desaprensivos que tienen poder dominante porque hay una gran masa laboral una gran cantidad de personas que están buscando trabajo y aceptan recortes salariales a cambio de poder comer la denuncia social que evidentemente está haciendo pero eso no significa que el patrón oro sea malo como luego veremos ¿Y quién más les acompaña ¡uf el personaje que menos me gusta el león cobarde El león cobarde obviamente representa a un político representa a un político populista a un político que quiere imprimir dinero y que quiere atacar al patrón oro para poder imprimir más dinero y así comprar los votos porque se presentan las elecciones presidenciales de los Estados Unidos ¿De acuerdo ¿y cómo imprime el dinero pues muy fácil Como el oro está en una cantidad menor y sin embargo plata hay mucha pues él lo que quiere es establecer un sistema monetario bimetalista con el oro y con la plata pero con la plata ya puede imprimir más ¿Se dan cuenta ustedes que ya cuando escribió esta obra aún en 1899 estaban viendo los mismos problemas que tenemos ahora pero a una diferencia muy importante en la ciudad Esmeralda en el centro de poder ¿quién estaba el mago de acuerdo ¿Y ahora quién está en los momentos actuales desgraciadamente está el león cobarde con la máquina de imprimir dinero del aire empobreciendo al resto de las personas ¿De acuerdo si ahora Baun escribiera el libro se daría cuenta del error que cometió criticando el patrón oro ¿De acuerdo tenía que haber criticado a los empresarios desaprensivos que se beneficiaban y se aprovechaban de una oferta importante de mano de obra barata ¿De acuerdo bien ya hemos contado nuestro cuento ya hemos visto cómo se vive en un mundo en el que el león cobarde no gobierna Lo que hay es una buena deflación de precios Ahora bien lo que tienen que hacer nuestros políticos es equilibrar los poderes que no un empresario que tiene poder dominante desaprensivo marque el nivel de los salarios unilateralmente y que empobrezca la población Pero el patrón oro es bueno De acuerdo Pero al final el león cobarde expulsó del centro de poder de la ciudad Esmeralda al mago de Oz El mago de Oz no era malo no era malvado El mago de Oz nos defendía del león cobar Dicho esto nos vamos a Bitcoin Bueno vamos a analizar la tendencia de medio y largo plazo de Bitcoin Tal y
como pueden ver ustedes en este gráfico se recoge la evolución de la cotización de Bitcoin frente al dólar desde los mínimos del año 2022 2023 hasta marzo de 2026 Es decir no llega al mes de mayo de 2026 y no llega a propósito porque nosotros lo hemos querido cortar para cumplir unos fines didácticos Hablando de fines didácticos a la hora de abrir posiciones en Bitcoin a la hora de tener Bitcoin lo podemos hacer de dos maneras diferentes Una comprando directamente en una bolsa Bitcoin ¿De acuerdo perfecto También lo podemos hacer comprando un ETN o un ETF Nosotros vamos a optar por comprar o abrir posiciones largas en Bitcoin a través de un ETN Ustedes recordarán que en el primer vídeo que dedicamos al oro abrimos en Freedom 24 una cuenta y de la cuenta elaboramos una lista una lista que tenía dos instrumentos financieros Uno era un ETF un ETC de oro y el otro era un ETF monetario Bien los teníamos ahí en nuestra lista para comprar o vender en el momento que consideráramos adecuado A continuación cuando elaboramos el vídeo porque soy alcista en el SP500 añadimos a esta lista un nuevo ETF un ETF del SP500 Pues bien lo que vamos a hacer ahora es añadir a esta lista dos instrumentos financieros ligados a Bitcoin La razón se la explico más más adelante Concretamente son dos ETNs Tal y como pueden ver ustedes elaboramos nuestra lista y de una forma sencilla ágil cómoda y transparente podemos comprar podemos vender estos instrumentos financieros cuando nosotros queramos Aquellas personas que estén interesadas en abrir cuenta en Freedom 24 en la descripción de este vídeo les dejamos el enlace Bueno como pueden ver ustedes ahí ya tenemos nuestra lista de instrumentos financieros sobre los que vamos a trabajar ¿Por qué he elegido dos instrumentos financieros dos ETNs ligados a Bitcoin en primer lugar les voy a decir a ustedes lo que es un ETN Un ETN lo que hace es que emite notas ¿de acuerdo que en realidad son deudas Emite una nota ¿de acuerdo que está respaldada uno a uno por un Bitcoin La gestora tiene depositados un Bitcoin por cada nota que emite de tal manera que la cotización de la nota que es una deuda a largo plazo o no tiene vencimiento eh va ligada directamente a la evolución al comportamiento de la cotación de Bitcoin frente al dólar ¿Qué dos ETNes nosotros hemos elegido bueno tal y como pueden ver ustedes hemos elegido uno que tiene como B y Latina TC ¿Por qué hemos elegido este ETN bueno por una razón muy sencilla porque es el que tiene un mayor volumen de negociación y mayor volumen de activos Y hemos elegido otro ETN que es un ETN que es menos líquido aunque es líquido menos líquido que el anterior pero sin embargo sus comisiones de gestión son más baratas Concretamente tal y como pueden ver es el que tiene como neumemónico WBTC Bueno ¿por qué hemos elegido dos ETNs muy sencillo Cuando uno especula en Bitcoin y dada su volatilidad pues debemos considerarle el escenario de que en alguna operación perdamos Si yo solamente especulo con un ETN y hago la operación de venta con pérdida y la compra en un periodo inferior a 2 meses aunque yo he tenido una pérdida económica sin embargo no tiene la consideración de pérdida fiscal y no la puedo meter en la declaración de renta como una menor base imponible ¿De acuerdo sin embargo si trabajo con dos ETNs si con uno vendo y tengo una pérdida y cuando
voy a comprar en lugar de volver a comprar el ETN que vendí compro el otro esta pérdida económica que yo he sufrido y que es real también tiene la consideración de pérdida fiscal y la puedo incorporar con una menor como una menor base imponible en mi declaración del impuesto sobre la renta Esto lo deben tener ustedes en cuenta no solamente para Bitcoin sino que lo tienen que tener ustedes en cuenta para cualquier instrumento financiero con el que especule Yo concretamente en mi lista de Freedom 24 he metido dos de Bitcoin ¿Por qué porque sé que con Bitcoin de la volatilidad la probabilidad de que pierda es mayor ¿De acuerdo ¿les queda clara la idea ya tenemos la lista de los instrumentos financieros con los que vamos a operar Vamos al gráfico Tal y como pueden ver ustedes en la semana del 7 de abril de 2025 la cotización de Bitcoin marcó un mínimo en 74,420 Bien ¿por qué es importante ese nivel bueno deben ustedes tener en cuenta que si yo quisiera comprar una gran cantidad de Bitcoin o si quisiera comprar una gran cantidad de acciones me tengo que fijar en el sitio donde la masa va a vender y la masa se comporta siempre igual Mientras se mantenga por encima 7 de 74,420 lo más probable es que aquellas personas que hayan comprado Bitcoin mantengan la posición y habrán puesto el stop por debajo de 74,420 Pues bien como les decía a ustedes anteriormente si yo quisiera comprar una gran cantidad de Bitcoin en este caso o de acciones yo lo que haría sería provocar que la acutación de Bitcoin cayera por debajo de 74,420 el público caería en pánico y pensaría que se van a arruinar porque la votación de Bitcoin iría a cero Pensaría en eso y automáticamente me venderían todos sus Bitcoin Y yo como tengo una gran cantidad de dinero y además tengo conocimiento les provoco las ventas yo cargo y me quedo con todas las posiciones Bueno pues así es como funcionan los soportes así es como funciona el mercado La gente desinformada que viene por primera vez a bolsa o los novatos tratan de comprar cuando se supera una resistencia ¿De acuerdo pero las manos fuertes los que saben de qué va este negocio lo que hacen es esperar a que se perfor un soporte importante para comprar ¿De acuerdo fijémonos de nuevo en el gráfico Verán que el mínimo de la zona 74,420 fue perforado y ven ustedes que la cación de Bitcoin frente al dólar cayó a 60.000 Bien en ese instante debemos pensar que las manos débiles se han desprendido masivamente de Bitcoin y las manos fuertes las que tienen dinero el conocimiento han comprado las manos débiles En ese momento basta ver los periódicos estaban en pánico Se perforó el 74,420 la gente vendió les dijeron que se iba al 40,000 que se iba al 50,000 que había una cosa que se llamaba el ciclo halv les contaban todo Pero ¿cuál era la realidad la realidad es que perforó 74,420 las manos fuertes compraron hizo suelo 60,000 y ¿qué hizo luego después del mes de marzo vayamos al gráfico Tal y como pueden ver ustedes en este gráfico observarán que el 16 de marzo de 2026 la cotización de Bitcoin contra el dólar supera por primera vez la zona de 74,420 Es decir lo llevaron por debajo de 74420 a 60.000 cargan la mano en 60.000 y luego vuelve a superar el 7420 Esto se llama barrida ¿de acuerdo una barrida Bien a continuación tal y como pueden ver ustedes en el gráfico vuelve a caer y ven ustedes que vuelve otra vez a la zona de
60,000 Ah pero esta vez ya no la perfora Si se fijan en el gráfico observarán ustedes que hay suelos crecientes Y seguidamente nos encontramos que el 13 de abril la cotación de Bitcoin contra el dólar vuelve a superar el mínimo de la semana del 7 de abril vuelve a superar la zona de 74,420 y desde ese instante tal y como pueden ver ustedes en el gráfico no ha vuelto a perderlo Y esto es solamente una razón luego les voy a contar otra más profunda por la que yo creía que Bitcoin se encontraba una tendencia alcista aparte de la degradación monetaria pero esto es una corrección de libro de una tendencia alcista y las manos fuertes aprovechan la caída para comprar tal y como les he mostrado una primera prueba Ahora vamos a buscar otra prueba que nos va a reforzar la idea de que las manos débiles se desprendieron de Bitcoin Me gustaría que se fijaran ustedes en este gráfico y concretamente en el histograma que les hemos dibujado a la derecha Bien ¿qué representa este histograma bueno cada barrita del histograma lo que representa es el volumen de negociación en cada nivel de precio Bien ustedes saben que muchas veces en los gráficos pone el volumen en el eje inferior en el eje de las X en el eje de las arcisas pero ese es el volumen negociado en el día o en el periodo de tiempo que consideremos en el eje de las X Ahora bien lo que estamos haciendo ahora estamos en el eje de ordenadas estamos en el eje de las IES ¿de acuerdo y lo que estamos viendo es el volumen de negocio que ha habido en cada nivel de precio Me van a permitir ustedes que les diga lo siguiente Hablamos de volumen de negocio pero estamos hablando de ¿qué de personas que han comprado o han vendido a ese precio Porque este negocio como dijo José de la Vega en el siglo XV es un negocio de personas con la excusa de la economía ¿De acuerdo por lo tanto lo que nos está diciendo el gráfico que están viendo ustedes es las personas que han operado en cada nivel de precio ¿De acuerdo la pregunta que nos vamos a hacer es bueno ¿y dónde estaba la masa ¿dwónde estaba el mayor volumen de operaciones para ver si los han barrido pues vamos al gráfico En primer lugar me gustaría que ustedes tuviesen en cuenta ese rectangulito que les hemos dibujado a la derecha ¿Ven ustedes que ese rectangulito abarca la zona de mayor negociación desde los mínimos del año 2023 ahí es donde se ha dado el mayor volumen de operaciones Ahí es donde están los que han comprado cantidad ¿Y qué hay que hacer si yo tengo dinero y quiero comprar Bitcoin ¿qué tengo que hacer llevar el precio a esa zona perforar los niveles al que ellos han comprado para meterles miedo para que se crean que va a la nada y cuando vendan ¿qué hago yo yo que tengo el conocimiento y yo que tengo el dinero compro ¿De acuerdo vayamos al gráfico El pico donde se ha el nivel de precio en el que se ha negociado el mayor volumen de Bitcoin desde el año 2022 2023 hasta nuestros días ¿Cuál es lo ven ustedes ahí se lo hemos marcado 67,100 Pues ¿qué hay que hacer ¿qué hay que hacer pues lo ideal es que el precio baje de 67,100 para que esta gente capitule y vendan los Bitcoin Y eso es lo que sucedió Tal y como pueden ver ustedes en el gráfico observar que perforó el 67,000 y se fue a la zona de los 60,000 Se lo hemos marcado a ustedes con otra flecha Lo ven ustedes que no solamente barrieron los mínimos de la semana famosa del 7 de abril de 2025 sino que además barrieron el
67,100 porque tenían que barrer el 67,100 si querían comprar cantidad y las redes sociales decían "No que se va a 40 el ciclo de 4 años." La primera lección que tienen que aprender ustedes es dónde está el papel a la venta y dónde está el dinero porque al final lo que hace el precio es barrer los stoploss de protección de posiciones y vender cuando están los stoplos para la gente que quiere vender corta y hay que barrerlos ¿Queda claro la idea ahora a mí me gustaría que volviesen ustedes al gráfico Si se fijan ustedes en el gráfico verán que en la zona de 67,100 ahí vuelve a haber una gran cantidad de volumen pero como ya ha sido comprobada y ha sido superada nosotros en OPLA lo consideramos como un soporte sólido y muy probablemente la cotización de Bitcoin frente al dólar va a seguir subiendo con su movimiento con sus caídas con sus retrocesos Pero en este vídeo lo que estamos analizando es la tendencia de medio y largo plazo Queda claridad Ya les he mostrado dos pruebas Vamos a por la tercera para que ustedes mediten Yo se los pongo para que ustedes mediten Vamos a tazar la recta directriz alcista Y saben ustedes cómo vamos a tazar la recta directriz alcista pues considerando como puntos mínimos de la recta directriz alcista los precios en los que ha habido mayor volumen de operaciones los precios en los que hay personas los precios en los que hay corazones a los que atemorizan ¿Queda claro la idea vamos al gráfico Tal y como pueden ver ustedes en la zona de los 20,000 en esa zona inferior que les hemos marcado también con un rectángulo sombreado ven ustedes que hay una fuerte un enorme cantidad de volumen negociado Y el siguiente nivel donde hay volumen negociado lógicamente se corresponde con los mínimos de marzo de 2026 la zona de 67,100 Bueno pues vamos a trazar una recta Vamos a trazar una recta directriz y alcista uniendo estos mínimos y vamos a considerar que esa es la recta directriz alcista de la tendencia de medio y largo plazo ¿De acuerdo pero hay más ¿De acuerdo ahora vamos a trazar otra paralela otra paralela un poquito más arriba y la vamos a hacer pasar tal y como pueden ver ustedes en este gráfico los máximos de marzo de 2024 de los máximos de marzo de 2025 los máximos de enero de 2026 Y ven ustedes que esa línea nos proyecta un objetivo hacia dónde exactamente la parte superior del canal se encuentra en la zona 105,000 Por lo tanto lo que yo creo es que la cotation de Bitcoin frente al dólar se está moviendo en un canal alcista con pendiente positiva que ahora mismo ha hecho una gran limpieza nos ha dejado una zona de soporte clara muy importante para movimientos futuros y ahora se está moviendo lentamente con subidas con caídas a la parte alta del canal y esta parte alta del canal pasa por 105,000 Pero hay más Efectivamente hay más Vamos a trazar otra paralela Y vamos a trazar otra paralela tal y como pueden ver ustedes en el gráfico los máximos del año 2021 y los máximos del año 2025 Y ven ustedes que nos marca un objetivo de subida hacia la zona de los 137,000 ¿De acuerdo bueno yo le dejo todo esto a ustedes aquí para que ustedes mediten sobre ello para que ustedes lo critiquen y sobre todo con una idea clara No se comporten como la masa ¿de acuerdo la masa compra cuando se supera una resistencia pero las manos fuertes no ¿De acuerdo no la manos fuertes como tienen que comprar cantidad se fijan en los soportes cómo barren a la peña y entonces
ellos compran Hay que seguir la huella que dejan las instituciones en los gráficos y siempre dejan la misma Bueno como les he dicho anteriormente yo le dejo todo esto a ustedes aquí para que mediten sobre ello y lo tengan en cuenta Y sobre todo lo primero que tiene que hacer un especulador de bien es criticar pero criticar con fundamento y pensar no dejarse guiar por el pánico  20. ¿Por qué soy alcista en el ORO? | José Luis Cava  hola ¿qué tal muy buenos días desde madrid tal y como pueden ver ustedes hoy en madrid disfrutamos pues de una mañana preciosa radiante más que de primavera ya parece de verano los ciudadanos estamos obligados a especular efectivamente los ciudadanos estamos obligados a especular para defendernos de la degradación monetaria y de la inflación la fuerza que impulsa a los especuladores de bien a especular en bolsa no es la de ganar dinero no no no y no lo estoy diciendo en broma la fuerza que les impulsa especular es defenderse de la degradación monetaria y de la inflación debo decirles que el equipo de opla hoy está especialmente motivado bueno más que motivado está entusiasmado por dos motivos primero porque vamos a iniciar una serie de vídeos en que les vamos a contar a ustedes cómo nosotros en opla nos defendemos de la degradación monetaria a esta serie la hemos titulado ¿por qué soy alcista el primer capítulo de esta serie es ¿por qué soy alcista en el oro bueno pero también estamos contentos porque estos vídeos van a ser patrocinados por freedom 24 dicho esto si les parece bien empezamos por con el primer capítulo de la serie ¿por qué somos alcistas en el oro en primer lugar debo decirles a ustedes que la inversión en oro para el equipo de opla es una inversión estratégica es decir no buscamos entradas y salidas cronometradas para obtener un beneficio a corto plazo no no no no nosotros no utilizamos el oro para especular nosotros lo que hacemos es que abrimos una posición larga en el oro cuando la tendencia medio y largo plazo es claramente alcista y dejamos que la tendencia juegue a nuestro favor porque la degradación monetaria como les acabo de decir es nuestra amiga ¿de acuerdo hay dos motivos por el que nosotros consideramos que la inversión en oro es estratégica ya les hemos dicho de entrada que nosotros invertimos en oro con una visión de medio y largo plazo para dejar que la tendencia de medio y largo plazo haga su trabajo por ese motivo los instrumentos que nos ofrece freedom 24 nos sirven porque el impacto de las comisiones de compra y de venta se diluye significativamente dado que estamos invirtiendo en etfs a medio y largo plazo bueno pero ¿por qué es una inversión estratégica por dos motivos primero porque hemos comprobado que la inversión en oro reduce la volatilidad de nuestra cartera y como saben ustedes bien la volatilidad es nuestro enemigo la volatilidad es el precio que tenemos que pagar los especuladores de bien para invertir para abrir posiciones largas en los mercados financieros y esta volatilidad ahora mismo la situación que vivimos en los mercados se ha incrementado significativamente ahora bien tiene un inconveniente pero como yo les voy a demostrar a continuación es un inconveniente que se vuelve en ventaja fíjense lo siguiente el
mercado del oro el mercado del oro es un mercado profundo y líquido de tal manera que cuando los riesgos geopolíticos o las incertidumbres se disparan aquellos que necesitan liquidez lo primero que hacen es vender oro efectivamente lo han visto ustedes con la guerra de irán lo han visto ustedes con las ventas que se produjeron masivas en el mes de febrero y en el mes de marzo la idea que hay detrás de estas caídas o la razón última que hay detrás de estas caídas es que los países del golfo pérsico al ver que no tenían ingresos por la venta del petróleo ¿de dónde los obtuvieron pues del primer sitio donde veían que había un mercado profundo y líquido y vendieron parte de sus reservas de oro como consecuencia de ello el oro ha caído ¿de acuerdo nosotros en opla como consideramos que la tendencia es alcista estimamos que estas caídas que no se deben a que el oro haya cambiado su tendencia sino que son ventas temporales transitorias para obtener una liquidez son magníficas oportunidades de compra porque nos ofrecen la oportunidad de comprar oro pagando una prima menor pero hay otra razón por la que nosotros en opla consideramos la inversión en oro como una inversión estratégica y son los dos grandes desequilibrios persistentes que provocan inestabilidad financiera a nivel global y son los que están impulsando al alza la cotización del oro la cotización del sp500 y también van a impulsar al alza la cotización de bitcoin bueno ¿cuáles son estos dos grandes desequilibrios persistentes bueno son dos el primero de ellos es el enorme superá comercial que tiene china ustedes está saben perfectamente que la demanda interna de china está restringida está comprimida el government de chillin pip no estimula el crecimiento del consumo interno ¿de acuerdo y como la producción es muy superior a la demanda interna tienen un ahorro excesivo un ahorro enorme nosotros nos vamos a fijar en el lado financiero de este ahorro este ahorro supone una gran cantidad de dinero que se invierte en los mercados financieros ¿y a dónde va no le queda más que un camino tienen que ir a mercados profundos y líquidos ¿de acuerdo y mercados profundos y líquidos ¿qué tenemos pues el mercado norteamericano el mercado de acciones el mercado de bonos y por supuesto el mercado del oro por ese motivo mientras este déficit continúe mientras sea persistente creemos que la tendencia alcista del oro está asegurada luego hay otro déficit enorme que lo saben ustedes perfectamente es el déficit el déficit fiscal estadounidense el déficit fiscal estadounidense obliga al government norteamericano a emitir constantemente deuda pública y el volumen de deuda pública en circulación se está acelerando significativamente además deben tener ustedes en cuenta que no solamente a nivel global se incrementa la deuda pública de los governments no no no también se incrementa la deuda pública privada para que no estalle la burbuja de deuda los bancos centrales tienen que inyectar liquidez en el sistema ¿de acuerdo este es el motivo por el que nosotros en opla consideramos que el oro es una inversión estratégica y invertimos a largo plazo y además nos proporciona la oportunidad de reducir la volatilidad de nuestra cartera bueno ¿cómo lo hacemos bueno ya les he dicho anteriormente que nosotros hemos accedido a la plataforma de freedom 24
porque es una plataforma que consideramos sencilla una plataforma completa que nos ofrece los etfs las acciones y los bonos que nosotros utilizamos pero es que le voy a contar cómo lo hacemos nosotros porque es muy sencillo nosotros lo que hemos hecho es utilizar la plataforma de freedom 24 y con solamente dos etfs luego matizaré el concepto de etf ¿de acuerdo con dos etfs en uno invertimos en oro y cuando en un momento determinado vendemos oro lo pasamos a otro etf que es un etf que invierte en activos monetarios eh denominados en euros y es un etf que invierte a un periodo de 90 días luego ven ustedes que tenemos una cartera compuesta solamente de dos etfs por un lado invertimos en el oro y cuando no estamos invertidos en el oro totalmente el saldo en efectivo lo tenemos en un etf que pudiésemos decir que invierte en activos monetarios luego los vemos bueno bueno ¿cómo probamos nuestra cartera en freom 24 bueno muy fácil bueno entramos a la plataforma tal y como pueden ver ustedes y dan ahí en la pestañita de comercializar nosotros lo que hemos hecho es hacer una lista para facilitar la compra y la venta de estos dos etfs ¿de acuerdo entonces en la lista hemos incluido en primer lugar un entre comillas lo digo eh ahora lo explico un etf de oro concretamente es se lo digo y ahora lo explico un et c ¿de acuerdo de oro que tiene como ticker o tiene como neemónico 4 gld bien ¿por qué hemos elegido este etc en primer lugar deben tener en cuenta ustedes e insisto que es e un etf que significa exchain trade commodity mientras que un etf es exchange trade fan ¿por qué hemos elegido este que tiene como neemónico o ticker 4 gld bueno se lo voy a decir muy claro las comisiones son un poco altas las comisiones de gestión la tienen en el 039 lo que emite son unas notas ¿de acuerdo estas notas son una especie como una especie de deuda pero esta deuda está respaldada en el 100 en 100% por oro el oro está depositado en una bóveda corazada y está segregado pero a nosotros lo nos ha gustado este etf por encima de todo por una lo hemos elegido por encima del resto por una razón muy sencilla porque nos ofrece la posibilidad de convertir las notas en oro físico cada nota que cotiza equivale a 1 gramo y nos da la oportunidad la gestora de convertir estas notas en oro cuando nosotros lo estimemos por conveniente entonces nosotros como estamos invirtiendo a largo plazo como consideramos que la degradación monetaria es nuestra amiga como consideramos que la degradación monetaria puede estar del orden junto con la inflación del 8% anual no nos importa pagar un poco más pero tener la posibilidad de invertir en este etf que nos permite convertir las notas en oro y luego en segundo lugar tal y como pueden ver ustedes hemos elegido un etf concretamente el de invesco ¿ven ustedes que es el invesco eurocas y que tiene como neemónico pjeu bueno ya tenemos nuestra lista la ven ustedes ahí tenemos nuestra lista con los dos etf esto ¿qué ventaja tiene bueno pues muy sencillo que cuando vayamos a comprar como los tenemos ya seleccionados en la lista es fácil cursar la orden de compra lo único que falta es poner el número de notas que queremos y si queremos poner un precio limitado pues para comprar a ese precio limitado bueno ya tenemos nuestra lista pero antes hay que abordar un tema también muy importante cuando hablamos en oro debemos distinguir entre el oro físico y el oro
papel yo les he mostrado anteriormente que hemos elegido ahora mismo oro papel pero ¿qué es preferible ¿el oro físico o el oro papel mire indudablemente el oro físico es preferible al oro papel por una razón muy sencilla porque no tiene riesgo de contrapartida bien oro físico dentro del oro físico podemos distinguir lingotes o podemos distinguir monedas yo les puedo decir que si van a optar por el oro físico hagan una combinación de ambas a mí la moneda que más me gusta es el cru ¿de acuerdo luego yo acumularía más cruerran que lingotes por una razón muy sencilla si en un momento necesitamos el dinero las monedas son más fáciles de vender aunque el oro el lingote también ¿de acuerdo la siguiente cuestión que nos tenemos que plantear cuando compramos oro físico es que tenemos que almacenarlo si vas a la caja de alquiler de un banco te van a cobrar unas comisiones ¿de acuerdo por el alquiler de la caja y luego en la compra hay que pagar una comisión alta y en la venta también por lo tanto a la hora de comprar oro físico hay que tener en cuenta estos hechos por ese motivo yo creo que sí una parte la tenemos que tener en oro físico y a mí me gusta el cru herrán pero también tenemos que tener oro papel yo les he dicho anteriormente que el etf que hemos elegido y que hemos metido en la lista que le hemos elaborado ahí en la plataforma de freedom 24 es el que tiene como 4 gld y les he dicho que lo que he elegido a pesar de las comisiones que tiene más elevadas por una razón muy sencilla porque puedo convertirlo en oro en cualquier momento que yo lo desee ¿queda clara la idea bien ya tenemos nuestros etfs ya tenemos elegido un etf bueno ¿cómo especulamos en él a mí me gustaría que ustedes tuviesen en cuenta el siguiente hecho vamos a fijarnos en primer lugar en la tendencia que presenta el oro tal y como pueden ver ustedes en este gráfico observarán que la cotización del oro se encuentra una gran tendencia alcista ven ustedes que hemos dibujado un canal la recta directriz alcista del canal la hemos trazado por lo mínimos del año 2023 del año 2025 y ven ustedes que pasa por la zona 3,875 bien a lo bruto en tanto ¿cuánto se va por encima de 3,875 pues vamos a considerar que el canal está en vigor seguidamente y ahora volvemos al gráfico hemos trazado la recta superior del canal tal y como pueden ver ustedes hemos trazado una recta paralela a la directriz alcista y la hemos hecho pasar por los máximos del año 2019 2020 y 2026 bien ¿qué está haciendo ahora la cotización del oro frente al dólar bueno pues lo que está haciendo es ir de la parte alta del canal a la parte baja mientras la recta directriz va subiendo la cotización del oro va cayendo para encontrarse la parte baja del canal pero la tendencia sigue siendo alcista ahora bien ustedes saben perfectamente que nosotros hemos elegido dentro de la plataforma de freedom 24 el etc que tiene como neemónico 4 gld vamos a ver el gráfico indudablemente su tendencia es alcista el gráfico del 4 el 4 gld sus notas cotizan en euros lo hemos elegido además nos presenta la ventaja porque al estar cotizando en euros los que estamos en europa tenemos euros no necesitamos hacer el cambio de dólares a euros porque ya tenemos los euros y como ya cotizan euros pues no hay que hacer el cambio de divisa ahora bien si ustedes consideraran un etf que cotizara en dólares no pasa nada yo lo he hecho en la plataforma y se puede pasar perfectamente
de dólares a euros y además te explican el diferencial que te aplican con lo cual esto es transparente y cada uno decide lo que tiene que hacer si les parece bien vamos al gráfico del etf que tiene como nemónico 4 gld ¿ven ustedes que se encuentra una clara tendencia alcista bien como nosotros en el caso concreto estamos apostando a la degradación monetaria nuestra idea es sencilla queremos aprovechar fuertes caídas para comprar ¿de acuerdo si ustedes se ahora lo verán en el gráfico cada año se nos ofrece una oportunidad es decir cada año la cotización del 4 gld cae más de un 5% y nos ofrece la oportunidad de incorporarnos ¿de acuerdo fijémonos en la evolución de la cotización de este etc tal y como pueden ver ustedes en el gráfico observarán que marcó en el año 2022 experimentó una caída del 17% bien dentro de la tendencia alcista que han visto ustedes que en el gráfico del oro que les he mostrado anteriormente ya venía desde el año 2022 también vamos al año 2023 si se fijan ustedes la cotización del gld en el año 2023 esperam una caída del 11% bien vamos al año 2024 hoy qué casualidad en el año 2024 experimenta una caída del 8% vamos al año 2025 en el año 2025 lo ven ustedes que se lo estamos señalando ahí con unos rectángulos eh sombreados experimentó una caída en julio de 2025 del 9,5% y luego a finales de año como pueden ver otra del 7 y5% ¿les parece bien que vayamos al año 2026 si ustedes se fijan el año 2026 también hemos tenido una caída muy importante del 27% bueno la conclusión a la que llegamos nosotros en opla es que hay que aprovechar estas caídas para comprar a largo plazo y nosotros es lo que hacemos luego ustedes hagan lo que quieran mediten sobre ello apliquen su sistema de especulación yo les estoy contando a usted lo que nosotros hacemos y luego ustedes deciden ahora bien esto no son divinas palabras tal y como pueden ver ustedes nosotros el equipo de opla les comunicamos a los suscriptores de pago de opla que nosotros habíamos comprado el 23 de marzo aprovechando la fuerte caída evidentemente esto es una esto no es una recomendación de inversión esto es simplemente exponerles a ustedes la estrategia que nosotros seguimos con el oro bueno aquí se lo dejo para que me dite sobre ello adiós hasta luego que pase muy buen día  21. ¿Por qué soy alcista en el S&P500? | José Luis Cava  hola ¿qué tal muy buenos días desde Madrid tal y como pueden ver ustedes a esta hora aunque disfrutamos de una mañana con los cielos parcialmente nublados y parece que quiere chispear y las temperatures son un poquito frescas creo que vamos a tener un día soleado perfecto para pasear hoy es jueves ustedes recordarán que el jueves de la semana pasada les dije que el equipo de Opla estaba especialmente motivado y contento entusiasmado porque íbamos a publicar una serie de vídeos a la que titulamos ¿Por qué soy alcista el jueves de la semana pasada contestamos a la pregunta de ¿por qué soy alcista en el mercado del oro pues bien en el vídeo de esta semana vamos a contestar la pregunta ¿por qué soy alcista con el SP500 porque hemos elegido publicar una serie de vídeos hablando de por qué soy alcista bueno por una razón muy sencilla porque nos encontramos en un tiempo que está caracterizado por
dos factores fundamentales primero porque nos encontramos en un ciclo de liquidez todo está dominado por la liquidez todo cambió desde el año 2008 como veremos a continuation y en segundo lugar porque es un ciclo que está caracterizado por las mejoras en la productivity que va a traer la incorporation de la inteligencia artificial a la economía real y lo que está haciendo ahora mismo el mercado es descontar esas expectativas ¿de acuerdo bien dicho esto si les parece bien vamos al gráfico del SP500 deben ustedes tener en cuenta que nosotros hemos partido de los mínimos del año 2008 para nosotros el mercado alcista actual comenzó en el año 2008 porque fue ahí donde cambió todo ¿de acuerdo si ustedes se fijan en este gráfico que es un gráfico semanal hemos partido del año 2008 y hemos elaborado un gráfico logarítmico ¿por qué es un gráfico logarítmico muy sencillo porque hemos partido del año 2008 hasta el año 2026 ¿de acuerdo son 18 años y además el precio la cotation del SP500 se ha multiplicado prácticamente desde la zona de los 8,000 a la zona del 7400 lo hemos multiplicado prácticamente por nueve por lo tanto creemos que es más adecuado un gráfico logarítmico que otro línea si ustedes se fijan hemos trazado una recta directriz alcista que pasa por los máximos marcados por la cotation del SP500 por del año 2008 hasta nuestros días ¿de acuerdo y ven ustedes que hemos trazado una paralela una paralela por los mínimos de las grandes crisis la del año 2008 la del año 2020 y la del año 2022 y luego pasa también por los mínimos de la crisis de los aranceles del famoso día de liberation abril de 2025 y hemos definido un claro canal alcista ahí me gustaría que nos fijásemos en lo que sucedió en el año 2008 deben ustedes tener en cuenta de idea básica que los que provocan las recesiones y las fuertes caídas de las bolsas son los bancos centrales al restringir la liquidez lo vimos con Powell en el año 2000 en el año 2000 llevó a cabo una política monetaria restrictiva y él solito provocó la recession ¿qué sucedió en el año 2008 si ustedes van a los libros de historia verán que en el año 2008 se habla de una crisis inmobiliaria sea se habla de una crisis de insolvencia pero no fue así fue una crisis de liquidez y empresas que eran solventes que tenían balances saneados al no disponer de liquidez para renovar sus créditos tuvieron que quebrar lo ven ustedes que nos enfrentamos a una crisis de liquidez ¿cómo reaccionaron los bancos centrales pues realizaron reaccionaron de una forma coordinada inyectando masivamente liquidez en el sistema ¿y esto qué provocó pues una fuerte subida de las bolsas ¿de acuerdo y ven ustedes que hemos trazado el mínimo de esta recta directriz alcista por los mínimos marcados en el SP500 en el primer trimestre del año 2009 vamos al 2020 ¿qué pasó en el año 2020 si ustedes se fijan en el gráfico la cotation del SP500 no llegó a la parte superior del canal lo voy a tolerar por una razón muy sencilla porque fue consecuencia de la pandemia la pandemia provocó un shock económico y además y lo más grave un pánico por la liquidez los banqueros centrales reaccionaron cómo pues muy fácil inyectando masivamente liquidez en el sistema de forma coordinada ¿y los governments cómo reaccionaron pues llevando a cabo programas de estímulo fiscal ¿de acuerdo si ustedes se fijan ahora mismo en el gráfico observarán que hasta desde el año 2020 los mínimos fueron crecientes pero el mínimo del año
2020 como pueden ver ustedes ahí perforó un mínimo anterior fue un mínimo decreciente sin embargo yo lo he descartado por una razón muy sencilla porque dibujó un escape falso a la baja en definitiva fue una barrida para echar del mercado aquellos que tenían los stops por debajo del mínimo anterior por eso creo que trazar la recta directriz alcista por el punto que lo he hecho en el gráfico tal y como pueden ver ustedes es correcto y ven ustedes que rebota al llegar el SP500 rebota al llegar en abril de 2025 a esa recta cuando se produjo la caída como consequence de la publication de los aranceles de Trán el día de la liberation y ahora a mí me gustaría que se fijasen ustedes en lo que sucedió en el año 2026 en el año 2026 ven ustedes que hubo una caída pero no se acercó a la base del canal cayó un 10% pero no se acercó a la base del canal y ven ustedes que el rebote fue violento al alza bueno más que violento fue rabioso ¿qué lección podemos extraer lo que hemos visto hasta ahora que el SP500 se encuentra en un canal alcista de medio y largo plazo ¿de acuerdo y que como consequence de la degradation monetaria ¿de acuerdo es una máquina de ganar dinero y que las institutions aprovechan caídas del mal del 10% para cargar porque las consideran oportunidades de compra ¿de acuerdo por ese motivo nosotros creemos que cada vez que el SP500 cae un 10% en lugar de caer en pánico hay que buscar la oportunidad de compra bueno ¿qué lección podemos extraer todo lo que hemos visto bueno ya hemos visto que las caídas del más del 10% son consideradas por las institutions como oportunidades de compra y podemos comprar okay bien si ahora ustedes proyectan el canal ven ustedes que nos marca un objetivo de 8,000 si ahora ustedes trazamos una recta uniendo los mínimos de abril de 2025 con los mínimos de marzo de 2026 y una paralela por los máximos ¿ven ustedes que nos proyecta un objetivo por encima del 8,000 hacia la cena de los 8200 es cierto que a corto plazo se encuentra la parte alta del canal es cierto que a corto plazo puede experimentar una correction pero la estructura que presenta la cotation del SP500 en nuestra opinion es claramente alcista ¿de acuerdo si les parece bien vamos a ir al gráfico del oro y en el gráfico del oro vamos a tratar de extraer una consequence vamos a extraer la siguiente consequence cuando el SP500 y el oro comienzan una tendencia bajista los dos a la vez nos indica que hay restrictions de liquidez ¿de acuerdo bueno ¿y por qué caen el oro y el SP500 por una razón muy sencilla porque tanto el oro como el SP500 son mercados profundos y mercados líquidos y cuando hay falta de liquidez lo que hacen es vender oro las manos fuertes venden oro porque es un mercado líquido y obtienen liquidez rápidamente y venden SP500 por las mismas reasons cuando caen los dos a la vez y los dos a la vez inician una tendencia bajista es que estamos ante una contraction de la liquidez y en el momento que lo detectemos nosotros en OPLA creemos que es el momento de irse del mercado ¿de acuerdo ¿queda clara la idea vamos a la guerra de Irán en la guerra de Irán vieron ustedes que la reaction inicial fue a la baja vendieron oro ya sabemos el oro había subido mucho con lo cual era más atractivo vender oro mercado profundo mercado líquido no destrozaron la tendencia no entró en una tendencia bajista solo provocaron un movimiento lateral y el SP500 lo mismo cayó
porque vendieron technology pero recuerdan ustedes que los insiders los ejecutivos de las empresas tecnológicas aprovecharon la caída para comprar y el rebote de semiconductores ha liderado la subida rabiosa del SP500 lo ven ustedes que ninguno de los dos entró una tendencia bajista o la liquidez aunque está creciendo a un ritmo relativamente bajo se está desacelerando su ritmo de crecimiento con respecto al año 2023 con respecto al año 2024 y la primera parte de 2025 la liquidez es abundante y por lo tanto vamos a considerar nosotros enlacenario más probable que la tendencia seguirá siendo alcista en el vídeo de la semana pasada abrimos cuenta en Freedom 24 y ustedes recordarán que elaboramos una lista solamente con dos instrumentos financieros porque claro solamente teníamos dos el oro y el mercado monetario entonces abrimos una lista en la que incluimos un ETF de oro como pueden ver ustedes ahí y un ETF monetario bien ¿qué vamos a hacer hoy bueno pues en esta lista que hemos abierto en Freedom 24 vamos a añadir un nuevo ETF este ETF es del SP500 y tiene como nemónico SPYL los metemos en la misma lista por una razón muy sencilla porque es una forma sencilla y fácil de operar simplemente pinchamos ponemos el precio límite y ponemos la cantidad y la operation se realiza fácil y sencilla ¿por qué hemos elegido el ETF que tiene como neemónico SPYL por tres motivos primero porque es muy líquido el más importante segundo porque tiene unas comisiones relativamente bajas y tercero porque cotiza en euros y así no tenemos que hacer cambio de divisas ahora bien si ustedes tuvieran que hacer cambio de divisas porque quisieran comprar un ETF en dólares lo pueden hacer desde la plataforma de Freedom 24 de forma fácil sencilla y transparente pero lo más importante para aquellas personas que no quieren dedicar mucho tiempo al mercado deben de tener en cuenta estas ideas como estamos en degradation monetaria y el SP500 está en un canal claramente alcista las institutions consideran que los recortes son oportunidades de compra sobre todo si llegan a la zona del 10% o más ¿de acuerdo bien bueno ya tenemos dos instrumentos además del monetario para especular o para operar sobre ellos porque forman parte de nuestra cartera si tenemos oro y SP500 en cada momento tendremos que decidir cuál es el que está más fuerte por ejemplo si los dos están en tendencia alcista pues es preferible invertir en aquel que está más fuerte ¿queda claro la idea si uno está en tendencia alcista y otro tendencia bajista bueno pues no nos preocupa entiéndame entiéndame no nos preocupa el análisis porque vemos cuál es el que sube y cuál es el que cae con lo cual no nos da mayor problema ¿de acuerdo y luego si los dos están subiendo y suben en la misma proportion pues no resultaría no resultaría indiferente lo que tienen que tener en cuenta es que si los dos están en tendencia bajista hay que salirse del mercado porque hay contraction de la liquidez bien para ver cuál es el que está más fuerte o cuál es el que está más débil pues hombre lo que podemos hacer es un simple cociente entre el SP500 y la cotización del oro expresada en dólares es decir un gráfico que recoge la evolution del SP500 expresada en oro tal y como pueden ver ustedes en este gráfico es un gráfico semanal y hemos dibujado una media muy grande una media muy larga de 200
semanas ¿de acuerdo les he utilizado esta media simple de 200 semanas para mostrarles la idea pero luego ustedes la pueden optimizar incluso pueden analizar el gráfico yo he utilizado esta para ver que de una forma muy burda muy alejada se obtienen todavía resultados fiables y podemos llegar a conclusions fíjense en el gráfico tal y como pueden ver ustedes en el gráfico observarán que la relation entre el SP500 y el oro se colocó por debajo de la línea azul de la media de 200 semanas simple y ven ustedes cómo lo hizo desde el año 2001 año 2001 hasta prácticamente 2012 el ratio SP500 oro se mantuvo por debajo de la media de 200 sesiones ¿esto qué significa bueno pues muy fácil lo único que significa es que el oro estaba subiendo con más fuerza que el SP500 tengan ustedes en cuenta que en el periodo comprendido entre 2001 y eh 2012 la crisis del año 2008 en ese momento aunque la cotización del oro esté más fuerte que la SP500 no hay que operar porque como están cayendo los dos y los dos están en tendencia bajista hay contraction de liquidez pero ven ustedes que hasta el año 2012 el oro se comptó más fuerte que el SP500 si ahora se fijan ustedes en este gráfico del oro observarán que el oro prácticamente desde 2011 hasta 2016 estuvo en una tendencia bajista estuvo en una fase correctiva y sin embargo el SP500 estuvo subiendo con lo cual aquí no hace falta el gráfico de la relación SP500 oro es que se ve a groso modo que hay que estar en el SP500 año 2020 en el año 2020 no hay que estar en ninguno porque ustedes recuerdan que el año 2020 hubo unas fuertes caídas oro y SP500 y si pudimos detectarla salimos de los dos porque hubo una contraction muy fuerte de la liquidez bien ahora me gustaría que se fijasen ustedes en el mínimo del oro que lo hizo en marzo de 2020 y a mediados de marzo de 2020 y el mínimo del SP500 que lo hizo a finales de 2020 por ese motivo nos encontramos que la relation SP500 y oro está a favor del oro y considera que deberíamos mantener y dar preferencia al oro frente al SP500 en el rebote hasta febrero de 2021 que es cuando el ratio se vuelve a colocar por encima de la media luego finalmente volvemos a si ustedes se fijan en el gráfico que recoge la evolution del ratio CP500 oro ven ustedes que inicia un movimiento lateral ahí ya no funciona la media ustedes saben perfectamente que las medias funcionan en fuertes tendencias pero el hecho de que se mueva lateralmente nos indica que podemos que no tenemos que dar preferencia a ninguno de los dos y elijan ustedes el que desde el punto de vista de su sistema de especulación les sea más fácil de especular ahora nos vamos a ir al año 2025 bueno ya hemos visto que ha estado durante un periodo en movimiento lateral la relation entre el SP500 y el oro pero si ustedes se fijan en el gráfico a partir de febrero de 2025 esa relation empieza a caer con fuerza inicia un movimiento tendencial en ese caso la media sí que es fiable ¿por qué nos pone claramente de manifiesto que la cotización del oro está subiendo a toda velocidad y por lo tanto eh merecía la pena primar la inversion en oro porque estaba yendo a un gran ritmo frente a primar la inversion en el SP500 la degradation monetaria es una máquina de ganar dinero nos lo ponen fácil lo que tenemos que hacer es elegir en cada momento el activo financiero que está más fuerte por una razón muy sencilla porque es más seguro invertir en él si ustedes
utilizan el propio gráfico del ratio SP500 oro piensen ustedes que nos expresa la cotización del SP500 en oro y fíjense lo que sucedió en el mes de marzo qué casualidad el ratio la con la caída del SP500 y del y lo que estaba sucediendo en el oro ¿ven ustedes que el ratio cayó a una zona de soporte me refiero al soporte de la zona 0,140 ven ustedes que llega ahí y rebota ¿y ahora qué está sucediendo pues que ahora si se fijan está en una zona de resistencia en la zona de resistencia de 01590 por lo tanto creemos que si en un momento determinado superase el 01590 la cotización del SP500 se aceleraría con respecto al oro y habría que prestarle más attention al SP500 que al oro por el contrario si se mantiene por debajo 05 1590 los dos se moverán de forma similar bueno yo les dejo todo esto a ustedes aquí que es mucho para que me dicen y yo me voy a cubrir que yo pensaba que iba a chispear y está lloviendo adiós hasta luego que pase buen día no  22. ¿Y dónde nos deja esto a los especulares de bien? José Luis Cava  hola ¿qué tal muy buenos días desde Madrid tal y como pueden ver ustedes disfrutamos pues de una mañana primaveral preciosa con los cielos despejados un día perfecto para pasear hoy es lunes y como lunes que es ¿cómo hay que empezar pues con fuerza y con maldades y les traigo a ustedes una maldad máxima primera pregunta está siguiendo Donald Trump la misma estrategia que llevó a cabo Pericles en la guerra del del Peloponeso contra Esparta si estuviese llevándola a cabo llegaríamos a la conclusion de que Trán está ganando por goleada a China y luego la tercera pregunta ¿esto dónde nos deja a nosotros especuladores de bien ¿cómo afecta esto la situation actual a la marcha de los mercados si les parece bien comenzamos con la primera pregunta chillin Pin ha cambiado de narrativa desde el año 2020 hasta prácticamente comienzos del año 2025 ha venido diciendo de que hay de que China tiene que esperar nos ha venido vendiendo el discurso de la patience sabia pues bien nos hemos encontrado que ha cambiado su retórica en la última reunión con Trump y hemos sabido por los medios de communication que Chillin Pin en plena cara de Donald Trump ha invocado la trampa de Tucídides bueno ¿esto qué significa bueno lo que significa en pocas palabras es que ha pasado de la patience a la amenaza concretamente al invocar la trampa de Tucídides le está amenazando con un conflicto militar en un periodo de 4 años la primera question que no vamos a plantear es la siguiente ¿esto qué significa ¿por qué Chillin Pín pasa de la patience a la amenaza evidentemente el que pasa a una amenaza directa es que tiene falta de confianza eso lo aprendí en el colegio con los matones del colegio ¿de acuerdo con lo cual hay falta de confianza y nosotros la vamos a analizar desde un punto de vista económico y luego en segundo lugar si realmente fuese a escalar y llevara un conflicto militar con Estados Unidos China cometería un error de bulto y perdería así de claro lo vamos a ver a continuation bueno la pregunta que nos tenemos que hacer es bueno ¿qué ha pasado para que Chillin Pin pierda confianza en China yo me voy a centrar en el ámbito de mi competence que es la economía bueno pues muy sencillo chijin Pin sacaba pecho en el
año 2020 porque Occidente estaba sufriendo la crisis del COVID de acuerdo pero claro a partir del año 2020 nos encontramos que la situation económica de China ha empezado a deteriorarse primero ¿cómo con la burbuja inmobiliaria que estalló y provocó un colapso en el sector en segundo lugar porque se han disparado las deudas en tercer lugar como consequence de la intervention del Estado la iniciativa privada se está frenando nos encontramos además que el 20% de la population juvenil china está en el paro y que desde 2015 la fuerza laboral estadounidense está contrayendo por si fuera poco en el año 2024 se estableció por parte de los Estados Unidos control a las exportaciones de chips de acuerdo vamos a las tierras raras sí efectivamente tiene una pinza tiene un poder de pression con las tierras raras pero Donald Trump ya ha conseguido evadirlo en gran medida con el acuerdo al que ha llegado a cabo con con Brasil y con las inversiones que está haciendo en este sector en los Estados Unidos por lo tanto se ve claramente claramente que se enfrenta a un escenario que Chillin Pín no había previsto y ahora tenemos que abordar el ¿qué la crisis del petróleo la guerra de dirán para esto es muy importante que tengan ustedes en cuenta dos hechos el 20% del petróleo que importa China viene del estrecho de Ormud y China estaba 控制 ando el estrecho de Ormut por la influencia que ejercía sobre el régimen iraní esto lo sabemos todos pero esa influencia se está desvaneciendo por el bloqueo que están haciendo los Estados Unidos aparte de los bombardeos por lo tanto esa influencia ha desaparecido o se ha reducido significativamente en favor de los Estados Unidos ¿de dónde viene el 80% del petróleo que consume China a través del estrecho de Malaca ¿de acuerdo esto es muy importante porque ahora eh China no controlaba y tampoco controla ahora el estrecho de Malaca de tal manera que las dos vías por las que fluye la energía a Estados Unidos por procedente del petróleo ahora mismo no las controla a su vez Estados Unidos está siguiendo la estrategia de pericles fíjese lo que está haciendo ha cogido la periferia de China y en la periferia de China lo que está haciendo es alcanzar alianzas con países para establecer una especie de perímetro en torno a la periferia de China a su lado marítimo que llegando a por lo tanto alianzas con Corea del Sur con Japón con Filipinas con Australia se ve claramente que le está bordeando esto ¿qué significa ¿esto qué significa este control que está estableciendo Donald Trump pues una razón muy sencilla y vamos a ver lo siguiente lo tenemos en Pericles ¿de acuerdo miren en este vamos a tener que tirar de historia económica y dentro de historia económica a mí hay un artículo que me encanta que les recomiendo que lean y ahí se lo pongo a ustedes es de Grahan Alison grahan Alison siguió 500 años de historia de la humanidad y llevó a cabo a la conclusion de que cuando una potencia emergente quiere derrocar al la potencia que tiene el poder en ese momento a lo largo de la historia de estos 500 años ha habido 16 ocasiones o históricas en los que se ha producido este hecho de estas 16 ocasiones 12 acabaron en guerra bueno ¿y quién ganó bueno pues en nueve de las 12 ocasiones ganó el poder establecido frente al adversario en ascenso ¿de acuerdo bien bueno entonces ¿por qué perdió el retador en nueve de las 12 ocasiones muy sencillo tal y como pueden ver ustedes en este artículo
lo que sucede es que el retador lo que hace es que busca un enfrentamiento directo pero el poder gobernante el poder establecido no acude a esa batalla no no no no no acude a esa batalla lo vimos con Pericles ¿de acuerdo no acude a la batalla entonces ¿por qué opta bueno pues muy fácil por hacer un bloqueo ¿de acuerdo bloquea las importaciones esa es la clave y si ahora van ustedes a Donald Trump lo que estamos viendo es que Donald Trump se ha quedado con el estrecho de Ormud ¿de acuerdo y ahora está bloqueando todo el perímetro exterior de China firmando alianzas con países con lo cual ven ustedes que nos encontramos que Donald Trump está llevando una estrategia clavada a la que llevaron a cabo los poderes establecidos cuando se enfrentaron a un poder emergente a un adversario en ascenso luego lo está haciendo muy bien por otro lado nos estamos encontrando que China sí yo creo que ya ha alcanzado su punto máximo pero a mí me da la sensation de que esta potencia en ascenso se puede destruir a sí misma al intentar alcanzar unos objetivos que no puede mantener por lo tanto pin va de farol pero hay un detalle que me gustaría que ustedes tuviesen en cuenta además de bloquearlo además de control el perímetro de China lo que está haciendo Donald Trump es incrementar su base industrial perfecto desde un punto de vista estratégico esto es perfecto donald Trump tiene un plan y lo está llevando a cabo ya sé que esto va contra la narrativa de los medios de communication en España ¿de acuerdo esto que estoy contando es una salvajada para ellos pero lo está haciendo de fábula ¿qué es lo que tiene que hacer ahora o cuál sería a partir de este momento la estrategia de Donald Trump pues hombre yo creo que Donald Trump en ningún momento va a hacer una invasion terrestre de Irán eso sería un error ¿de acuerdo y todos los pasos que haga en relation con Taiwán debe pensarlo mucho ir muy tranquilo y no buscar el enfrentamiento directo sino simplemente controlar el perímetro chino para controlar las importaciones ese es el camino para ganar la guerra y luego por lo que hace referencia a la base industrial ustedes se dan cuenta les hemos dicho que esto es una guerra de inteligencia artificial luego Estados Unidos va a invertir en inteligencia artificial como si no hubiera un mañana para tener el dominio durante los próximos 10 15 años ¿de acuerdo por lo tanto ¿y esto ¿cómo puede afectar a los mercados pues hombre yo en mi opinion yo creo que esto es muy alcista para el SP500 por una razón muy sencilla porque va a fomentar la inversion empresarial en los Estados Unidos para ampliar su base industrial y por lo tanto va a provocar que las empresas ganen dinero y por lo tanto yo lo que creo es que el SP500 con las corrections habituales con la volatilidad habitual debería seguir una senda claramente alcista bueno yo le dejo todo esto a ustedes aquí para que ustedes mediten sobre ello y si tienen occasion fíjense en lo que hicieron el el Reino Unido lo que hizo eh lo que hicieron con Hitler ¿de acuerdo lo que hizo la Primera Guerra Mundial todos tienen el mismo factor ¿de acuerdo bloquear las importations bueno yo la dejo todos ustedes aquí para que ustedes mediten sobre ello adiós hasta luego que pase buen día
